私の紅白も面白いねー 素敵な歌手がコジャンと出ちゃって
我的紅白也很有趣耶～ 這麼多很棒的歌手都出來了。
みんな歌うまいしキラキラしちゅうねー ケンタロウさん今年も絶対面白をするって
大家歌都唱得好好，閃閃發光的呢～ 健太郎先生說今年也一定會很有趣。
コジャンと気合入っちゃったがやき それではお聞きください
他超有幹勁的啦，所以，接下來請欣賞。
のぶちゃん頑張ってるなぁ
小信（信哥）真努力啊～
そうですね
對啊。
お母ちゃん 高橋さんのぶはどこにいたか知らんかい
媽～你知道高橋信在哪裡嗎？
のぶ姉ちゃんやったらここに居るで
信姊的話，她在這裡啦！
なんじゃねそれは スマホ
那是什麼啊？ 手機？
ほら のぶさん
你看，信哥。
たまるかー のぶやいかー
怎麼可能！我就是信啊！
のぶー 今すぐそこから出しちゃる気ねー
信～我現在就馬上把你從那裡放出來！
のぶー お母ちゃんお姉ちゃんそこには居らんで
信～媽、姊姊，他們不在那裡啦！
今ねー 大きい会場でコジャンとオルヒトラーと一緒にオルガ焼き
現在啊，在一個大會場裡，正熱鬧地和大家在一起啦。
どういうことで
這是怎麼回事啊？
みんな楽しそうやなぁ 歌おうて笑おうて
大家看起來都好開心啊～邊唱歌邊歡笑著。
おじさんがいつか言ってた人生は喜ばせごっこって こういうことだったのかもね
叔叔（伯伯）以前說過人生就像一場讓大家開心的遊戲，指的就是這種事吧。
うちもこんなとこで歌おうてみたかったなぁ
我也想在這樣的地方唱唱歌看看啊～
え? みんな輝い中だよ
咦？大家都在閃閃發光耶！
めいこさん 歌いたいなら
明子小姐，如果妳想唱歌的話，
歌えばいいじゃないですか えっ
唱就好了啊！ 咦？
みんなで 行きましょうかここの会場に
大家一起到這個會場去好嗎？
そしてみんなで 歌いましょう
然後大家一起來唱歌吧！
いやいや無理っちゃう うちは緊張してるやんけよ歌わんて
不不不，不可能啦。我很緊張，沒辦法唱啦。
さっき歌いたいゆうたがめいこやろ ほらやないさんも
剛才說想唱歌的是明子妳吧？ 你看，還有柳瀨先生！
のぶさんの晴れ姿生で見たいでしょ うんいやでもそれは
妳想看信哥（信姊）在舞台上發光的樣子吧？ 嗯...但是那個…
おーのー 変なの防止してしまったのぶが消えたやまった
喔不～ 做了個奇怪的防護措施，結果信不見了啦！
ほらぼーっとしよったら歳越えてしまうんで そうですよ行きましょう
你看，如果再發呆下去就要跨年了喔！ 對啊，我們走吧！
わかった
我知道了。
じゃ行こうか お母ちゃんはどうする
那走吧。媽妳呢？
あてはもうちっことこのスマホ優雅と戦う気 じゃあ行きましょうか
我還要再跟這支手機奮鬥一下啦。 那我們就走吧？
らんこさんお願いします はい
蘭子小姐，拜託了。 好的。
みんな 行くで
大家，我們要走了喔！
せーの
一～二～三～
ともー
朋友們～
のぶちゃん
小信！
おーい
嘿～
のぶちゃん
小信！
のぶさーん
信哥！
変わるかみんな来てくれたがやね
怎麼會？大家竟然都來了呢！
あ えっ
啊…咦？
けんたろうさん仕事がんばりゆうねー
健太郎先生，工作很努力呢～
デレクターのお仕事大変やねー
導演的工作很辛苦呢～
のぶちゃん司会おつかれさまです ありがとう
小信（信哥），主持辛苦了。 謝謝。
そしてあの母さんお久しぶりです
還有，媽，好久不見了。
お久しぶりです
好久不見了。
アンパンファミリー整揃いでございます
麵包超人家族全員到齊了。
本日はみなさんでアンパンスペシャルステージを 届けてくださるんですよね
今天各位要為大家帶來麵包超人特別舞台，對吧？
はい今夜はみなさんと一緒にアンパンマンの作者 柳瀬たかしさんが作詞した曲や
是的。今晚我們將和大家一起，帶來麵包超人作者柳瀨嵩先生作詞的歌曲，
ドラマアンパンゆかりの歌を届けます
以及與《麵包超人》劇情相關的歌曲。
ひたくらさんよろしくお願いします はいまずはこちらの歌からです
肥田倉先生，就拜託您了。 好的。 首先是這首歌。
朝だけ三姉妹を演じた今田美穂さん 河湯美さん 原野のかさんが歌います
飾演「晨間三姊妹」的今田美穗小姐、河湯美小姐及原野之花小姐將為我們獻唱。
東京ブギウキ
東京布基舞
東京ブギウキ ウキウキ 心ツキツキワクワク
東京布基舞 雀躍不已 心兒跳動 滿懷期待
海を渡り響くわ 東京ブギウキ
跨越海洋傳唱著 東京布基舞
月の踊りは世界の踊り 二人の夢のあの歌
月下舞動 世界共舞 倆人夢中的那首歌
口笛吹こう恋と 武器とメロディ
吹口哨吧 愛與舞步的旋律
燃ゆる心の歌 甘い恋の歌声に
心中燃燒的歌聲 甜美戀愛的歌聲
君と踊ろうよ 今宵も月の下で
與你共舞 今夜也在月光下
東京ブギウキ ウキウキ 心ツキツキワクワク
東京布基舞 雀躍不已 心兒跳動 滿懷期待
正気の歌 心の歌 東京ブギウキ
清醒之歌 心中之歌 東京布基舞
ウキウキ 陽気な歌 東京ブギウキ
雀躍 活潑的歌 東京布基舞
ウキウキ 正気の歌 歌え踊れよ 歌え踊れよ
雀躍 清醒之歌 盡情歌舞吧 盡情歌舞吧
歌え踊れよ ブギウキ
盡情歌舞吧 布基舞
続いてはドラマの中で 芸術学校の学生たちによって歌われた
接下來是由劇中藝術學校的學生們所演唱的
ずあんかの歌です
「祖安之歌」。
わっさわっさわっさりんのもちきりんのほい
哇薩哇薩哇薩鈴 摸奇鈴齁伊
やかんりっかんがひっきりぼうきりの
雅甘律甘 嘎喜奇啵奇諾
りーしゃつぷらぽーしゃつぷらぽーあさきゅー
哩夏普拉波 夏普拉波 阿沙Q
りっきゅーあかりっきゅーあかちゃっからんぽ
立Q 阿咖 立Q 阿咖 恰卡蘭波
うっつうっつぱいぱいうっつぱいぱい
嗚滋嗚滋掰掰 嗚滋掰掰
続いては作曲家 泉拓さんが残した
接下來是作曲家 泉拓先生所留下的
見上げてごらん 夜の星よ 大森もときさんが歌います
「抬頭看看夜裡的星空」 將由大森元貴先生為我們獻唱。
見上げてごらん 夜の星よ 小さな星の
抬頭看看夜裡的星空 小小星星的
小さな光が ささやかな幸せをうたってる
小小的光芒 歌頌著微小的幸福
見上げてごらん 夜の星よ 僕らのように
抬頭看看夜裡的星空 就像我們一樣
名もない星が ささやかな幸せを 祈ってる
無名星星 祈禱著微小的幸福
アンパンマンの産みの親 柳瀬隆さん
麵包超人的創作者 柳瀨隆先生
上に苦しんだ戦争体験
飽受痛苦的戰爭經歷
ヒット作に恵まれず苦悩した時代を経て
歷經熱門作品難產而苦惱的時代
たどり着いた思いがあります
他最終領悟了一個道理
人生で一番面白いってことはですね
人生中最有趣的事情 就是啊
人を楽しませることなんです
讓大家開心
人を喜ばせることが自分の喜びなんです
讓別人開心就是自己的喜悅
人生は喜ばせごっこ
人生就是場「讓大家開心」的遊戲
ここからは柳瀬さんが作詞した歌を届けます
接下來將為您帶來柳瀨先生作詞的歌曲
手のひらを太陽にアンパンマンの声優
「將手掌伸向太陽」 麵包超人的聲優
戸田恵子さん 中尾龍星さんと一緒にお届けします
戶田惠子小姐及中尾隆聖先生將一同為我們獻唱
僕らはみんな生きている
我們大家全都活著
生きているから歌うんだ
因為活著所以歌唱
僕らはみんな生きている
我們大家全都活著
生きているから悲しいんだ
因為活著所以悲傷
手のひらを太陽に透かしてみれば
將手掌朝向太陽一看
真っ赤に流れる僕の血潮
鮮紅流淌的是我的血脈
水だってオケラだってアメリゴだって
不論是水、螻蛄還是阿美利哥
みんなみんな生きているんだ
大家大家全都活著
友達なんだ
全都是朋友
みんなみんな生きているんだ
大家大家全都活著
友達なんだ
全都是朋友
この一年間本当に私はたくさんのことを
這一年來 我真的經歷了許多事情
この皆さんと一緒に経験させていただきました
和各位一起共同體驗了
これからもアンパンが皆さんの心のどこかに
希望麵包超人今後也能永遠留在大家的心中
残ってくれると嬉しいです
我會很高興
ありがとうございました
謝謝大家
最後はこの歌をみんなで届けます
最後，我們將這首歌獻給大家
お聴きください
請聽
アンパンマンのマーチ
麵包超人進行曲
そうだ 嬉しいんだ 生きる喜び
是啊，真開心，這活著的喜悅
たとえ胸の傷が痛んでも
就算心中傷痕累累，疼痛不已
何のために生まれて
究竟為何誕生
何を知って生きるのか
為何活著又為何去學習
答えられないなんて
若是無法回答
そんなのは嫌だ
那樣可不好！
今を生きる
活在當下
みんなのために 愛と勇気だけが友達さ
為了大家，愛與勇氣才是我的朋友
ああ アンパンマン 優しい君は
啊，麵包超人，溫柔的你
行け みんなの夢 守るため
快去吧，為了守護大家的美夢
アンパンファミリー
麵包超人家族
あなたのために 愛と勇気だけが友達さ
為了你，愛與勇氣才是我的朋友
ああ アンパンマン 優しい君は
啊，麵包超人，溫柔的你
20周年 スペシャルメドレー
20週年特別組曲
涙に予報なんてないって言うのに やたらとになる人生
儘管淚水不曾預告 卻是如此難測的人生
かさばってく過去と 視界全論の未来
堆積如山的過去 與無限延伸的未來
狭間で揺られ立ちくらんでるけど
在夾縫中搖擺不定 感到暈眩卻步不前
人生 勲童経験 担当先生 術または統計
人生教誨經驗 責任教師 專業或統計
学による教則 そろった参考文献
依循學問的教則 參考文獻也已備齊
溢れかえるこの人間社会で
在這人滿為患的社會裡
通りも通らず 隙間もないのだ
寸步難行亦無縫隙可尋
日々だが今日を挑戦し
日子總要過 挑戰就從今天起
何度人生を生きていこう
究竟要活過幾回人生
いざ イヤイヤイヤ
來吧 不不不不
いつか見た命の終わりへと
曾幾何時看過 生命走向盡頭
近づいてくはずの明日が
理應靠近的明日
輝いてさえ見えるこの
竟也閃耀不已
まか不思議で愛しき魔法の鍵を
神奇又可愛的魔法鑰匙
君が握ってて
卻是由你緊握著
何故にどうして掲げてるとか
為何你卻高舉著
思ったりもするけど
雖然我也曾這麼想過
君に託した神様とエラーの
託付給你 神明與失誤的
祭拝万歳
願神明與錯誤萬歲
時が来ればお返しする命
時機一到就會歸還的生命
この買い物を我が物顔で僕ら
這份交易 我們卻理所當然地
責めててみたり諦めてみたり
一會兒責怪 一會兒又放棄
思い出無双さに詰め込んだり逃げ込んだり
被無邊回憶塞滿 或遁逃其中
せっかくだから唯一で無理の
難得機會 獨一無二且不可能
詰め合わせにして返す
將其組合後歸還
どうしよう
該怎麼辦才好
あわ欲望もいらない
泡沫般的慾望 我已不再需要
あげるなんて諦めて笑われるくらいの
就算放棄到被嘲笑的程度
命を生きよう
也要活出這段生命
君と生きよう
願與你共度此生
この先出逢うどんな友とも
未來無論遇見任何朋友
分かち合えない秘密を共にした
共享了無法與人分享的秘密
それなのにたった一つ
然而就那一句話
一言のごめんねだけ
就一句對不起
やけに遠くて言えなかったり
卻遠到一句難開口
並んであるけど
雖是並肩同行
どこかで追い続けていた
卻在某處追逐著
君の背中
你的背影
明日からは
從明天起
もうそこにはない
那裡將空無一物
答えがある問いばかりを
我們學會的
教わってきたよ
都是有答案的問題
そのせいなろうか
或許是這個緣故吧
僕たちが知りたかったのは
但我們真正想知道的
いつも正解など大人も知らない
從來都不是，大人們知曉的正確答案
喜びがあふれて
當喜悅滿溢時
止まらない夜の眠り方
該如何入眠
悔しさで滲んだ
當悔恨滲透
心の傷伸ばし方
如何撫平心中傷痕
傷ついた友の励まし方
如何鼓勵受傷的朋友
次のクラウンに
請在下個空格裡
当てはまる言葉を
填入合適的詞語
書き入れなさい
請作答
ここでの最後の問い
這是此處的最後一題
君のいない
沒有你的
明日からの日々を
從明天起的日子
僕はきっと
我一定會
きっと
一定
制限時間は
時間限制是
あなたのこれからの人生
你未來的人生
回答用紙は
答案卷是
あなたのこれからの人生
你未來的人生
答え合わせの
在對答案時
時に私はもういない
我將不再場
だから採点基準は
所以評分標準是
あなたのこれからの人生
你未來的人生
よーい
預備！
走れ
跑吧！
明日からの日々を
從明天起的日子
僕はきっと
我一定會
回答用紙は
答案卷是
現役のメンバーは相当嫌でしょうね
現任成員心裡一定很不是滋味吧。
そんなことないです
才沒有這回事呢。
大丈夫ですか
沒問題嗎？
前田大島が2人揃ってテレビに出るのは
前田、大島兩人一起上電視，
9年ぶりということですが
聽說是睽違9年了。
そうなんですよね
對啊。
でもそんな感じしてないです
但感覺沒那麼久。
もう一昨日のような
好像才前天一樣。
どうもギクシャクしてるようにしてない
一點都不會彆扭。
仲良くやってるんですね
相處得很好呢。
AKB48卒業されてからかなり経ちますが
雖然從AKB48畢業已經很久了，
吉原さんちゃんと踊れますか
吉原小姐還會好好跳舞嗎？
有吉さんの心狙い撃ちしますよ
我會鎖定有吉先生的心喔！
受け止めきれないです
我招架不住啊。
足腰に注意してくださいね
請注意您的腰腿喔。
高橋さん今夜はどんなパフォーマンスをしていただけますか
高橋小姐，今晚會帶來什麼樣的表演呢？
今夜は現役AKB48と我々で
今晚現役AKB48成員會和我們一起，
20年の歴史の中で
在20年的歷史中，
最高のステージをお届けしたいなと思っています
獻上最棒的舞台。
楽しみです
好期待喔。
それではご準備お願いします
那麼，請各位準備。
お願いいたします
麻煩您了。
有吉さん先ほどご報告がありましてね
有吉先生，剛才收到報告說呢，
レジェンドメンバーの皆さんは
傳奇成員們
紅白に向けてエスティアジムに通い
為了紅白歌合戰，特地去Estia健身房，
調整を続けてきたそうなんです
一直持續鍛鍊調整。
美根岸さんは現役メンバーとの絆と
峯岸小姐說，為了展現她與現役成員的羈絆，
数々のメンテナンスの成果をお見せしたいと
以及她不斷保養的成果，
着込んでいらっしゃいました
特地盛裝出席。
メンテナンスの成果バッチリですよ
保養成果看起來超級好喔！
それではお聞きください
那麼，請聽。
AKB48 20周年スーパーヒットメドレー
AKB48 20週年超級金曲串燒
ララララララララ ララララララララ
啦啦啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦
プライドゲット 僕はひとつ先に
奪取驕傲 我要先你一步
君の気持ち 今すぐ手に入れようか
你的心意 我現在就想得到
プライドゲット 何か言われる前に
奪取驕傲 不等誰開口
心の道 ビリビリと感じるままに
心中悸動 讓我順著感覺走
好きだから
因為喜歡你
ラブプライドゲット
愛情驕傲到手
I want you
I need you
I love you
君に会えて
與你相遇
どんどん近づくその距離に
距離不斷拉近
MAX HIGHテンション
情緒嗨到最高點
I want you
I need you
I love you
ハートの奥
內心深處
ジャンジャンあふれる愛しさは
滿溢出的愛意
HEAVY ROTATION
Come on, come on, come on, come on, baby
占ってよ
請為我占卜吧
恋するポーチュンクッキー
戀愛幸運餅乾
未来はそんな悪くないよ
未來並沒有那麼糟喔
人生捨てたもんじゃないよね
人生也沒那麼差勁吧
ああと驚く奇跡が起きる
啊！驚人的奇蹟將發生
あなたとどこかで愛し合える
你我將在某處相愛
予感
這預感
会いたかった 会いたかった 会いたかった YES
好想見你 好想見你 好想見你 YES
君に
就是你
好きならば 好きだと言おう
喜歡就大聲說出口
胸の内 さらけ出そう
把心事都說出來吧
会いたかった 会いたかった 会いたかった YES
好想見你 好想見你 好想見你 YES
君に
就是你
会いたかった
好想見你
STOP THIS TEASER
夏を抱きしめて
緊緊擁抱夏天
辿り着け
抵達吧
夏休み
夏日假期
おやすみ
晚安
パッとした
絢爛地
夏を抱きしめて
緊緊擁抱夏天
辿り着け
抵達吧
夏を抱きしめて
緊緊擁抱夏天
おやすみ
晚安
夏を抱きしめて
緊緊擁抱夏天
辿り着け
抵達吧
夏を抱きしめて
緊緊擁抱夏天
おやすみ
晚安
STOP THIS TEASER
心動してくれ
請讓心悸動吧
いつまでも
直到永遠
このままで
就這樣
いたいのさ
我想待著
STOP THIS TEASER
You're my dream
過ぎないで南風
南風啊別走遠
やるせない想い
難以割捨的思念
Feel the blue
感受這藍
I love you
我愛你
太陽に焼かれて
被豔陽炙烤
恋に焦がれて
為愛而焦灼
I need you
我需要你
泳いでみたい
想試著悠游
君に溺れてみたい
想為你沉淪
眩しすぎる空
太過炫目的天空
あきらめく海
無盡的海洋
南の国で
在南方國度
痺れちゃうよ
簡直要著迷
もう恋して無情
為愛已是無常
ですよね無情
對啊，這般無常
湘南で
在湘南海岸
見た吉津の君は
曾見穿泳裝的你
誰かで振り向く
為誰而回首
切れ込み
驚鴻一瞥
Feel so good
感覺真好
夏の少女
夏日少女
一度お願いしたいね
真想與你相戀一次
I love you
我愛你
連発する
連聲說著
渚の狼を
海邊的野狼
防波堤腰掛けて
坐在防波堤上
やけば泣く蝉
炙熱蟬鳴
熱冷め上がる二人
熱情已冷卻的兩人
飛び込む水の音
躍入水中的聲響
追いた夢とちゃうのかい
難道與追逐的夢不同？
どんな出会いは
是什麼樣的相遇
夏の数だけ
夏日數不盡
恋したけど
雖然談過戀愛
いっそ泣いたっていいんじゃない
不如就好好哭一場
焦げ出す肌を
曬黑的肌膚
夏休み
暑假
ちょいと泳ぎ疲れ
稍微游得有點累
胸にくるベイビー
寶貝，湧上心頭
One more time
再一次
ほびたいだって恋にたい
想盡情玩樂，想談場戀愛
日々がせつない
日子如此令人心痛
砂の数ほど
如沙粒般數不盡
愛したいけど
雖然想去愛
いっそ泣いたっていいんじゃない
不如就好好哭一場
最後はみんなでどうぞ
最後請大家一起來
夏休み
暑假
ちょいと終わらないでもっと
先別這麼快結束，還要更多
まだまだベイビー
寶貝，還沒結束呢
めでてーな
真可喜可賀啊
大ブレイクを果たした花
迎來巨大成功的HANA
結成のきっかけはオーディション
組團契機是選秀
NO NO GIRLS
見た目や声など
外貌或聲音等等
これまでさまざまな脳を突きつけられた女性たちが
過去曾因外貌或歌聲等，面臨過各種考驗的女性們
数多く応募しました
有非常多人報名參加。
みんなが上手だし
大家都很會唱
いい加減にしろ
夠了沒！
自信のない感じはもうここまでだよ
沒自信的感覺，到此為止！
花をプロデュースするのがカリスマラッパーちゃんみな
製作HANA的，正是魅力饒舌歌手CHANMINA。
今年のミュージックアワーズジャパンでのステージも
她在今年日本音樂大獎的演出，也
大きな話題となりました
造成了熱烈討論。
共に紅白初出場
兩組都是首次登上紅白。
二組続けてパフォーマンスです
接下來由兩組歌手接續為大家演出。
花のみなさんです
歡迎HANA的各位。
みなさんこんばんは花です
各位晚安，我們是HANA。
よろしくお願いします
請多多指教。
今日はデビュー曲ローズを披露していただきます
今天將為大家帶來出道曲〈Rose〉。
どんなパフォーマンスをしていただけますか
能請你們聊聊會帶來什麼樣的表演嗎？
私たちの音楽が少しでもみなさんのおみそかを
希望我們的音樂，能為各位的年末
鮮やかにいろどらえたらうれしいです
增添一抹繽紛色彩，我們會很開心。
見てくださる一人一人に思いを届けて
我們將把心意傳達給每一位觀眾。
その人の人生を変えるつもりでパフォーマンスします
抱著改變他們人生的決心來演出。
お願いいたします
請大家拭目以待！
それではご準備お願いします
那麼，請各位準備。
花のみなさんに続いてはちゃんみなさんの登場です
在HANA之後登場的，是CHANMINA。
私はこのオーディション番組をずっと見ていたので
我一直都有在看這檔選秀節目。
今日のパフォーマンスとってもわくわくしています
所以對今天的演出感到非常期待。
私もハマって一気にしました
我也入迷到一次全部看完。
パフォーマンスもすごく楽しみです それでは聴きください花でローズ
演出也令人非常期待。那麼，請欣賞HANA的〈Rose〉。
i'm flying no more cards i'll keep them close to my chest
我自在飛翔 不再出牌 我把底牌藏心上
you don't face me when you think i'm so innocent yeah
你以為我多天真 你卻不敢面對我 耶
ah look at me but i'm not dynamite
啊 看看我 但我不是炸藥
don't believe me when i say that i'm fine
當我說我沒事時 別相信我
go ahead and trouble i'll try my best
去吧 惹麻煩 我會盡力而為
知られてる通り i'm dangerous
眾所皆知 我很危險
ah 危ないの私は
啊 我很危險
but you know that the choice is yours
但你知道 選擇權在你
oh you might regret it if you take that step
喔 如果你踏出那一步 你可能會後悔
just like a rose 時計だらけの my heart
像朵玫瑰 我心是個時鐘百態
hey yours 醜い世界も
嘿 你的 即使是醜陋的世界
咲いた花 泥だらけの my good night love
綻放的花 沾滿泥濘的我的晚安愛
yeah いつでも人は過ぎ去った
耶 人們總是擦身而過
かなえこれ時はだいぶ経った
實現吧 時間已過了好久
あいつ最大アタックシーン
那傢伙 最猛烈的攻擊場面
だからバッタしておけ 自分に差してった
所以就去衝吧 讓自己與眾不同
if you wanna get closer you can't resist
想靠近我 你無法抗拒
but baby move and get closer can you handle it
寶貝 靠近我 你能駕馭嗎
try more try your best
再多試試 盡你所能
知られてる通り i'm dangerous
眾所皆知 我很危險
ah it's not the open world
啊 這不是個開放世界
you know that the choice is yours
你知道 選擇權在你
oh you might regret it if you take that step
喔 如果你踏出那一步 你可能會後悔
just like a rose 時計だらけの my heart
就像玫瑰 我的心滿是時鐘
hey yours 醜い世界も
嘿 你們的 醜陋世界也
咲いた花 泥だらけの my good night love
綻放的花 沾泥帶水 晚安我的愛
he's a boy but i can't see
他是個男孩 我卻看不見
また眠らないすぐこの現実に
再也無法入睡 面對這現實
熱い涙も枯れてきた頃に
當熱淚也 快流乾之際
まだ立ち上がる私も疑い
仍在站起來的 我也存疑
まだまだ手もすくんだ足に
雙手雙腳 都已僵硬
命がまだあるらしい
彷彿命還在
i can't give up まだこの世界に
我不能放棄 在這世界裡
ありがたいと思いたらしい
彷彿想感恩
just like a rose 時計だらけの my heart
就像玫瑰 我的心滿是時鐘
hey yours 醜い世界も
嘿 你們的 醜陋世界也
咲いた花 泥だらけの my good night love
綻放的花 沾泥帶水 晚安我的愛
just like a rose 時計だらけの my heart
就像玫瑰 我的心滿是時鐘
hey yours 醜い世界で
嘿 你們的 在醜陋世界
yours 咲いた花 泥だらけの my good night love
你們的 綻放的花 沾泥帶水 晚安我的愛
悩みは本物好きだがな
煩惱很真實 但我喜歡
ok good body
喔 好身材
ユニークなこのお顔
這張臉很獨特
絶対曲がんないこのプライド
這份驕傲 絕不屈撓
ok good night yeah it's all about you
喔 晚安 是啊 都為了你
no no no
不 不 不
ah 666 what's your size
啊 666 你穿幾號
that's on me 頭痛い
這都是我的錯 頭好痛
no no no るさくない
不 不 不 別吵了
こっちにしろ触れないくせに
選我這邊吧 明明碰不到
見て見て見て可愛いね
你看你看 好可愛啊
細すぎる 太すぎる
太瘦 太胖
でかすぎる 小さすぎる
太大 太小
死ぬ死ぬ死ぬ女が死ぬ
要死了要死了 女人會死
shut up i'm a diva
閉嘴 我是天后
この音ちゃん見ない
別忽視這聲音
これはrevengeだ
這是我的復仇
いったい何が死んだ
到底是什麼死了
お前らからの脳じゃ
才不是你們的腦
死ななかった私は
我不會死
扉を叶えてやる
我會實現這扇門
世界中の女子だ
全世界女孩們
悩みは本物好きだがな
煩惱很真實 但我喜歡
good body
好身材
ユニークなこのお顔
這張臉很獨特
絶対曲がんないこのプライド
這份驕傲 絕不屈撓
ok good night yeah it's all about you
喔 晚安 是啊 都為了你
no no no
不 不 不
世界を回す私
轉動世界的我
ありがたく思えず
卻無法感恩
歩く国境中線
走在國境中線
お前の脳は無理
你的腦袋辦不到
It's a freaking sick song for you, please
獻給你 一首超屌的歌 拜託
It's freaking hard to say goodbye
說再見真的很難
Oh yeah yeah
喔耶耶
Did you see the beautiful moon and stars?
你看到那美麗月亮和星星了嗎？
前にいた時より baby
寶貝 比起過去你在的時候
How are you? How are you?
你好嗎？你好嗎？
次の足でずっと会いたかったの
多麼想 每個下一步 都走向你
君に会うまでの間
直到與你相見的這段期間
少しだけ心配してたけど
雖然我有點擔心
君は僕を唱えてるかもしれない
或許你正在歌頌著我
ずっとそばにいてよ
一直待在我身邊吧
こんなご時世にさ
在這樣的時代裡啊
そのわがままダメなのかな
這樣任性可以嗎？
Let's go everybody
大家一起來吧
It's a freaking sick song for you, please
這是一首超讚的歌獻給你，拜託
It's freaking hard to say goodbye
說再見真的很難
So tell me この夢が終わる時は
所以告訴我 當這個夢境結束時
そっと教えてよ
悄悄地告訴我
It's a freaking love song for you, guys
這是一首超讚的情歌獻給你們
さよならはまだ先でしょ
道別還早得很吧
もう少し拷問してたい
讓我再多沉溺煎熬
まだできるだけ
直到盡可能為止
永遠ってことにしとこうよ
就讓我們假裝是永遠吧
このままずっと笑い合ってよ
就這樣一直笑著吧
子供みたいと笑ってないとか
就算你笑我像個孩子
なんて言われても関係ない
說什麼我都無所謂
もしもこの目が透明かとしても
如果我這雙眼能變得透明
間違いで歌って叫んで
我也不會錯誤地歌唱與叫喊
生きないから
我不會這樣活著
願うならこんな私が
如果真有願望的話 像我這樣的我
死んでもこの愛だけは
就算死去也唯有這份愛
せめて残って裂いて
至少請讓愛留存 就算被撕裂
待つように今はただこんな私の
像在等待 現在的我只是這樣的
この歌とこんな歌声を
我的這首歌 還有這樣的歌聲
信じていて欲しいんだ
我希望你們能相信
できるだけ
直到盡可能為止
あなたお願いよ
拜託你了啊
1975年16歳でデビューした
在1975年以16歲之齡出道的
岩崎ひろみ
岩崎宏美
抜群の歌唱力で
憑藉著出眾的歌唱實力
紅白に14回連続出場
連續14次登上紅白舞台
歌謡界の第一線を駆け抜けてきました
活躍於歌謠界第一線
デビュー50周年の今年
今年正值出道50週年
紅白のステージに登場です
再度登上紅白的舞台
岩崎ひろみさんにお越しいただきました
有請岩崎宏美小姐登場
ありがとうございます
非常感謝您
福島こんばんは
福島晚安
今年でデビュー50周年おめでとうございます
恭喜您今年出道50週年
ありがとうございます
非常感謝
なんかこのおめでたい年の歌の締めくりが
能在這值得慶祝的一年 用歌聲作結
紅白で本当に幸せです
能在紅白舞台上 我真的非常幸福
ありがとうございます
謝謝你們。
緊張少しなさいますか
會不會有點緊張呢？
すごく緊張してるんですよ
我非常緊張呢。
ものすごくお祭りみたいで
感覺就像一場盛大的慶典。
皆さん楽しまれているのは分かるんですけれども
我知道大家都玩得很開心，但是呢…
なんせ初めて出たのは今から50年前ですか
畢竟我第一次參加是50年前了對吧？
今出た映像は17歳の時の私なんですけどね
剛才播放的畫面是我17歲的時候。
あの時はみんなと一緒に赤い汚染水振ったり
那時候我跟大家一起揮舞著紅色應援物，
応援のことだけで頭いっぱいだったんですけれども
腦子裡只想著要幫忙應援而已。
今日は楽しんでおります
不過今天我很享受。
今ずいぶん良くなりました
現在好多了。
そういう応援があんまりなくなったのと
這種應援方式比較少了，
あと一番嫌だったラインダンスがなくなったこと
還有我最討厭的排舞也沒了。
よろしくお願いします
麻煩您了。
今夜披露していただくのは
今晚要為大家演唱的歌曲是…
マドンナたちのララバイ
「聖母們的搖籃曲」。
岩崎さんにとってどんな歌ですか
對岩崎小姐來說，這是一首怎樣的歌曲呢？
私が23歳の時にいただいた歌なんですね
這是我23歲時得到的歌曲。
作詞の山川圭介さんは
作詞的山川啟介老師，
お父さんのための応援歌として
雖然說這首歌是為了父親們寫的應援歌曲，
お書きになったということなんですけれども
但我不只希望能獻給父親們，
お父さんだけではなく
也希望能帶給全世界的人希望和勇氣，
世界中の方たちに希望と勇気を持っていただけるように
我會這樣演唱這首歌。
歌いたいと思います
我很期待。
楽しみにしています
那麼請您準備。
それではご準備お願いします
那麼請各位欣賞。
それではお聞きください
由岩崎宏美小姐為您演唱，
岩崎ひろみさんで
「聖母們的搖籃曲」。
マドンナたちのララバイ
來，安睡吧，
さあ眠りなさい
將疲憊身軀全都卸下，
疲れ切った体を投げ出して
閉上那憂鬱雙眼，
青いそのまぶたを
輕柔地親吻你眼簾。
唇でそっと塞ぎましょう
啊若能重生我願如此，
ああできるのなら生まれ変わり
成為你的母親，
あなたの母にあって
就算獻上我的生命，
私の命さえ差し出して
我也要守護著你。
あなたを守りたいのです
因為這城市是戰場，
この街は戦場だから
男兒皆是負傷戰士。
男はみんな傷を負った戦士
請你拭去心中傷痛，
どうぞ心の痛みを拭って
忍受兒時的舊傷痛，
小さな子供の昔に耐えて
昇華在熱情胸懷，
熱い胸にあげて
誕生於世，
生まれて
戀情終將消逝，
恋ならいつかは消える
但有更深的愛存在。
けれどもっと深い愛があるの
即使那天你轉身離去，
あの日あなたが背中を向けても
我依然在遠處凝望著你，
いつも私はあなたを遠くで見つめている
聖母啊。
マドンナ
感謝岩崎宏美小姐。
岩崎ひろみさんありがとうございました
接下來是紅白特別企劃，星野源登場。
続いては紅白特別企画 星野源さんの登場です
披露していただく歌は創造
要為大家獻唱的歌曲是「創造」
ゲームスーパーマリオブラザーズ35周年のテーマソングとして作られました
這首歌是為遊戲《超級瑪利歐兄弟》35週年所創作的主題曲
ものづくりへの思いを未来につなぐ楽曲で
這是一首將「創作」理念傳承至未來的歌曲
今回は京都にあるゲームの歴史が詰まったミュージアムから
這次，我們將在位於京都、充滿遊戲歷史的博物館中
紅白だけのスペシャルバージョンでお届けします
為各位帶來紅白歌合戰限定的特別版本
それではお聴きください 星野源さんで創造
那麼，請欣賞星野源為大家帶來的「創造」
こんばんは 星野源です
大家好，我是星野源
今日はニンテンドーミュージアムから創造をお届けします
今天將從任天堂博物館為大家獻唱「創造」
大晦日 一緒に遊ぼう
除夕夜，一起玩吧！
プレイオーバーキック
玩樂 越界一踢
僕は生まれ変わった幾度目の始まりは
我已然重生 這是第幾回新生
淀むこの世界で遊ぶためにある
只為了在此停滯世界盡情玩樂
配られた花 手札を握り
分到的牌花 緊握手牌
変える運命よ
將命運改變吧
溢れてははみ出した
滿溢出來 越了界線
手を逸らせば真ん中
手一揮 即在中心
何か創り出そうぜ
我們來創造些什麼吧
非常識が出会う
當非常識相遇
誰もいない場所から
從那無人之境
一筋の力を創り出そうぜ
我們來創造一股力量
そうさ Yellow Magic
沒錯 黃色魔力
やめられない遊びを繰り返した
重複著無止盡的玩樂
進化を君にはずれ者に授ける
將進化授予你這異類
死ぬうちから変えた
從死亡之中就改變
生かされたこの海は
被賦予生命的大海啊
遊ぶことにある
只為了盡情玩耍
僕らふさけた
我們總是胡鬧
生き物脆く
脆弱的生物
仕上げた運命の
這完成了的命運
主役の
是主角的
おかない身で
無所畏懼地
気をつないで
保持那一份氣息
探して外側
探索那外界
僕はひねり出そうぜ
我絞盡腦汁擠出來吧
ひらめきのゴーアン
那靈感的GO-ON
枯れ木咲いた場所から
從枯木開花的地方
手を振る不通と
揮手告別不通暢
またつく未来を
創造嶄新的未來
水平に見たゴーアン
以水平視角看 GO-ON
逃亡もない学びを繰り返して
重複那無處可逃的學習
時の大海底
時間的深海底部
喧騒の波間で
在喧囂的波濤間
驚いた笑顔を見せて
展現驚奇的笑容
僕ら走り出そうぜ
我們快跑起來吧
ものづくる時も
在創作之時
ありえないさ
這是不可能的啊
全ては馬鹿でただ妄想
一切都愚蠢 只是妄想
現れる予想
所預期的現身
目の前の風景
眼前這般風景
助け合えた遊びを
那相互扶持的玩樂
繰り返し繰り返しながら
反覆琢磨 不間斷
作り出そうぜ
去創造吧
非常識の手腕
超越常理的技法
誰もいない場所から
從無人之地
直接に位置を
直接定位
作り出そうぜ
去創造吧
そうさYELLOW MAGIC
是啊 YELLOW MAGIC
色褪せぬ遊びを
永不褪色的遊戲
繰り返して
一次次上演
今年、怪獣が大ヒットした
今年以《怪獸》一曲大受好評的
サカナクション
魚韻樂團
しかし、その道のりは
然而，他們這一路走來
険しいものでした
卻是備極艱辛。
僕が患った病気は
我罹患的疾病
鬱病です
就是憂鬱症。
しんどかった
那段時間很難熬。
2022年
ボーカルの山口さんが
主唱山口一郎先生
鬱病を発症
發作了憂鬱症
2年間、音楽活動の
長達兩年的音樂活動
休止を余儀なくされました
被迫中止。
そして今年
而今年
病気と向き合いながら作った曲
他與疾病共存並創作的歌曲
怪獣が大ヒット
《怪獸》大受好評。
12年ぶりに
暌違12年後
紅白の舞台に立ちます
他們將再次站上紅白的舞台。
病気で苦しんでる
「我因病所苦
2年間ずっと応援してくれてた
但有群人這兩年來
人たちがいたっていう
都一直為我應援
音楽やってる自分って
這讓我覺得從事音樂的自己
すごい幸せだなっていうか
真是非常幸福啊」
音楽に助けられたんですよ
是音樂拯救了我啊。
だから今本当に苦しんでる人たちに
所以，對於現在那些正飽受痛苦的人們
音楽でお返ししていけたらいいな
如果能以音樂回報他們就好了
っていうのは思いますし
我是這麼想的
紅白の舞が
希望紅白的舞台
そういう気持ちが
能將這份心意
少しでも伝わればいいな
哪怕只有一點點也好傳達出去
って思ってますね
這是我的心願。
山口さんが病気を乗り越えて
山口先生克服了病魔
このステージに戻ってきてくださったのが
能回到這個舞台
本当に嬉しいです
真的讓我們很開心。
今日は怪獣
今天他們將帶來《怪獸》
さらに代表曲
以及他們的代表作
新宝島を届けていただきます
《新寶島》。
それではお聴きください
那麼請大家欣賞
サカナクションで
魚韻樂團帶來的
怪獣 新宝島
《怪獸》以及《新寶島》。
何度でも
不論幾次
叫ぶ
叫喊
この暗い夜
在這漆黑夜裡
夜の怪獣になっても
就算化為夜晚怪獸
ここに残しておきたいんだよ
我也想把這份秘密
この秘密を
永遠留在這裡
だんだん食べる
一點一點地吞噬
赤と青
紅與藍
のうしぼし
活動的星辰
未来から観光
來自未來的觀光客
じゅんじゅん
一點一點
食べる
吞噬殆盡
何十回も
重複幾十回
噛みつぶし
徹底咬碎
溶けた
化為液體
喉のもの
入我喉嚨
丘の上で
在山丘上
星を見る
仰望星空
と感じる
也感受到
この
這份
寂しさも
孤寂
朝焼けで
當晨曦
手が染まる
染上我的手
頃には
到了那時候
もう
早已
忘れてんだ
忘卻一切
この世界は
這個世界
孤独に
孤獨地
身勝手
任性著
だから
所以
死にたいんだ
我想要死去
でも怪獣みたいに
但像怪獸一般
遠く遠く
遙遠地 遙遠地
叫んで
嘶吼著
また
然後又
消えてしまうんだ
消失殆盡
この未来は
這個未來
孤独に
孤獨地
光って
閃耀著
だから
所以
進むんだ
我會前進
今何光年も
如今數光年
遠く遠く
遙遠地 遙遠地
遠く叫んで
遠聲嘶吼著
また
然後又
怪獣になるんだ
我要變成怪獸
2025 おつかれさまでした!
2025年，大家辛苦了！
VTOL!
垂直起降機！
次とその次とその次と
一個接著一個不斷地
線を引き続けた
不停畫下線條
次の目的地を
下一個目的地
目的地を描くんだ
描繪出目的地
宝島
寶島
このまま君を連れて行くよ
我就這樣帶你走
丁寧丁寧丁寧に描くよ
仔仔細細地描繪
揺れたり震えたりしたって
就算搖晃或顫抖
丁寧丁寧に歌うよ
仔仔細細地歌唱
それでも君を連れて行くよ
我還是會帶你走
揺れたり震えたりした線で
用顫抖搖晃的線
描くよ君の歌を
描繪你的歌聲
ありがとう!
謝謝大家！
坂楽翔の皆さんありがとうございました!
魚韻樂團的各位，非常感謝！
続いてはこの方の登場です
接著登場的是這位
坂楽翔!坂楽翔!坂楽翔!
魚韻樂團！魚韻樂團！魚韻樂團！
まぼろしで君からは
對你而言，是幻影
時間よ止まれ
時間啊，停止吧！
恋は幻
愛情是幻影
迷いながら
雖然徬徨
愛は溢れる
愛意卻滿溢
聞きわけもなく
不聽勸阻地
人は儚く
人世間虛幻
永遠などない
沒有所謂永遠
知っているのに二人
明明兩人都懂
何故か離れられない
卻為何無法分開
月の影に揺れて
在月影中搖曳
心ささやき合う
心與心竊竊私語
for you
為了你
こんな嘘だらけの
在這充滿謊言
世界でたった一つ
的世界中，唯一
love is true
真愛永恆
信じて
請相信
for you
為了你
oh it's you 夢の中で
哦 是你 在夢中
何度も出逢っただろう
相遇過多少次呢
出逢けば風に散った人を
相遇又被風吹散的人啊
so it's you やっと触れた
所以是你 終於觸碰到了
優しいその指先
那溫柔的指尖
love is true
愛是真實的
信じて
請相信
I believe it
我相信著
信じて
請相信
I believe it
我相信著
本当にありがとうございました
真的非常感謝你們
何ですかねこれは
這是什麼啊？
NHK本部ですね
這裡是NHK總部吧
東方!東方!
東方！東方！
飲んでくれ
喝啦！
はーはー
哈～哈～
rock'n'roll night
搖滾之夜
はーはー
哈～哈～
feel it come
感受它來臨
feel it come feel it come to me
感受它來臨 感受它來臨 到我這裡
飛び行きの
衝向
はーはー
哈～哈～
ルーレイだぜ
是魯雷啊！
はーはー
哈～哈～
feel it come
感受它來臨
feel it come feel it come to me
感受它來臨 感受它來臨 到我這裡
feel it night
感受這夜晚
feel it come feel it come tonight
感受它來臨 感受它今晚來臨
泣かせもきた
讓淚水也來了
love song なんて捨てちまえ
什麼情歌 都給我丟掉！
吹き出しで
在噴發中
はーはー
哈～哈～
rock'n'roll night
搖滾之夜
はーはー
哈～哈～
feel it come
感受它來臨
feel it come feel it come to me
感受它來臨 感受它來臨 到我這裡
feel it night
感受這夜晚
feel it come feel it come tonight
感受它來臨 感受它今晚來臨
止まらない
停不下來
離れない
不會分離
生まれてから
自從誕生以來
人の虜
成為人的俘虜
この俺に
對我這個人
飛びついた
撲了上來
悪魔でも
即使是惡魔
電磁でも
即使是電磁
ベイビーはなわけの
寶貝，這才是
はーはー
哈～哈～
遥かロサンゼルスまで
直到遙遠的洛杉磯
きつい旅だぜ お前にわかんかい
這趟旅程好艱辛 你根本不懂吧
あのサーベンバスに 揺られて暮らすのは
在那輛蛇巴士上 顛簸度日的生活
若いお前は ラッキンロールに憧れ
年輕的你 憧憬著搖滾樂
生まれた街を 出ると言うけど
說要離開出生的故鄉
その人たちが どんなものなのか
那些人究竟是什麼樣的
わかっているのかい ウィジェンナ
你真的明白嗎 維珍娜
Maybe 状況は
或許 情況是
きつい旅だぜ New World
這趟旅程好艱辛 新世界
その人たちが どんなものなのか
那些人究竟是什麼樣的
わかっているのかい ウィジェンナ
你真的明白嗎 維珍娜
アラバマ テレシ
阿拉巴馬 特雷西
きつい旅だぜ New World
這趟旅程好艱辛 新世界
ウィジェンナ シカゴ
維珍娜 芝加哥
テレシ きつい旅だぜ New World
特雷西 這趟旅程好艱辛 新世界
ラッキンロール
搖滾樂
ありがとうございます!
非常感謝！
やばい!
太棒了！
いやー! 最高!
喔—！太讚了！
すごい!
好厲害！
すごいですね! 会場も大盛り上がりですけれど
太棒了！現場氣氛也超熱烈的
ありがとうございました!
非常感謝大家！
さあ カズさん!
來吧！和哥！
カズさん!
和哥！
改めて目の前で このサプライズのパフォーマンス
再次親臨現場 看到這驚喜的演出
ご覧いただいていかがでした?
感覺如何呢？
Aちゃん 最高!
A醬 太棒了！
最高でしたね!
真的超棒的！
かっこよかったです!
超帥的！
びっくりした!
嚇到我了！
すごいですね!
好厲害！
いやー ちょっともう 会場がすごいことになってます
喔— 現場氣氛真的嗨到不行
大変なことです
太驚人了
会場の皆さんもありがとうございました
也謝謝現場的所有觀眾
続いてはですね ストーンズの皆さんです
接下來是 SixTONES 的各位
中継がつながっています
現在已連線轉播現場
ストーンズの皆さん
SixTONES 的各位
どうもよろしくお願いします
麻煩各位了
よろしくお願いします
ありがとうございます
謝謝
よろしくお願いします
麻煩各位了
ストーンズの皆さん 今年はどんな一年でしたか?
SixTONES 的各位 今年是怎麼樣的一年呢？
はい 今年は初の五大ドームツアーをやらせていただきまして
是的 我們今年首次舉辦了五大巨蛋巡迴演唱會
初の冠番組もいただきまして
也獲得了首個冠名節目
とても順調な一年でした ありがとうございます
是非常順利的一年 謝謝大家
最高の一年だったと思います
我想這是最棒的一年
今日はどんなパフォーマンスを 届けてくださるんでしょうか?
今天將為我們帶來什麼樣的演出呢？
来年 僕らストーンズはですね
明年我們 SixTONES 呢
デビューから6周年を迎えるということで
將迎接出道6週年
メンバー6人 そしてグループ名にも
成員有6人 我們的團名也包含
6という文字が入っていますので
因為標題裡有「6」這個字樣，
僕らにとって6周年の6という数字は
對我們來說，代表6週年的「6」這個數字
とても大事にしていた数字になりますので
是個我們非常重視的數字，
グループの歴史を感じていただけるような
如果能為大家獻上一個
特別なメドレーをお届けできたらなというふうに思います
能感受到團體歷史的特別組曲，就太好了。
はい 楽しみにしています
好的，我很期待。
それではスタンバイをお願いいたします
那麼請各位準備就位。
お願いします
麻煩各位了。
りょうしさん 楽しみですね
涼子小姐，好期待喔。
ストーンズのパフォーマンスね
SixTONES的表演呢。
かっこいいですからね
他們真的很帥氣呢。
大事な来年は6周年ということですから
因為重要的明年就是他們6週年，
気合も相当入ってますから
所以他們肯定幹勁十足，
パフォーマンスも特別でしょうね
表演也一定會非常特別吧。
それではお聞きください
那麼請欣賞。
ストーンズで6周年アニバーサリーメドレーです
SixTONES帶來的6週年紀念組曲。
ストーンズのパフォーマンス
SixTONES的表演
ストーンズのアニバーサリーメドレー
SixTONES的紀念組曲
明日は原宿トーク!
明天是原宿座談！
ストーンズとアンジャー224
SixTONES和ANGER 224
SixTONES與安賈224
ストーンズとアンジャー24
SixTONES與安賈24
ストーンズとアンジャー234
SixTONES與安賈234
ストーンズとアンジャー24
SixTONES與安賈24
ストーンズとアンジャー25
SixTONES與安賈25
ストーンズとアンジャー26
SixTONES與安賈26
ある決意を固めました 紅白駄菓子戦を一区切り
我下定決心，要為紅白歌合戰畫下句點。
僕自身つけたいというふうに思っています 紅白からの卒業発表
我自己也希望能畫下句點，這就是宣告將從紅白畢業。
その思いとは
那份心意究竟是？
5広めさんにお越しいただきました 宜しくお願いします
我們請到了鄉裕美先生。請多指教。
さあゴーさんなぜ今回の紅白で大きな区切りをつけようと思われたんでしょうか まあ今年で実は70歳なんですよね
那麼鄉先生，為什麼會想在這次紅白歌合戰畫下一個重要的句點呢？其實我今年也滿70歲了呢。
まあこれを区切りとして新しい時代のアーティストに 思いをつなぎたいという
我想以這個為分水嶺，將這份心意傳承給新時代的藝人。
思いで 決心しました
基於這樣的心情，我做出了這個決定。
寂しいですけどね 今日はどういうパフォーマンスを届けてくださいますか
雖然令人感到寂寞呢。今天您會帶來什麼樣的演出呢？
そうですねもう紅白駄菓子戦には本当にいろんな思い出があるんですよね これまでお世話になった方々に
是啊，紅白歌合戰對我來說真的有許多回憶呢。對一直以來照顧我的人們，
感謝の意味を込めて 僕らしい5広めらしいステージを
我會懷著感謝之意，呈現出我鄉裕美獨有的舞台。
みんなと一緒にお届けしたいというふうに思います 宜しくお願いします
我希望和大家一起呈現這個舞台。請多指教！
それではご準備お願いします
那麼，請您準備。
有吉さんゴーさんがいない紅白も寂しいですね想像できないですけどね 最後目に焼き付けて一緒に精一杯盛り上がりましょう
有吉先生，沒有鄉先生的紅白歌合戰也讓人感到寂寞呢。雖然難以想像，但在最後，讓我們將這一切烙印在眼底，一起盡情地嗨翻天吧！
それではお聞きください ゴーヒロミさん紅白最後のステージです
那麼請聽，這是鄉裕美先生在紅白歌合戰的最後舞台。
2億4000万の瞳エキゾチックジャパン
兩億四千萬雙眼睛～異國情調日本～
bangoon
砰！Go！
上がれ
嗨起來！
me
咪
ana
娜
me
咪
ana
娜
ああああああ
啊啊啊啊啊啊
me
咪
ar
啊
me
咪
ana
娜
の
喔
いいよねー
很好對吧～
wh
嗚～
ああああ  manchmal
啊啊啊啊 有時候
ならん respect  anys
不行 尊重 歲月
ブーバーあり あっ
布霸 有啊！
ああああああ
啊啊啊啊啊啊
いてい
喂～
me
咪
ファイク
嗨克
いいいい
咿咿咿咿
ああああああ
啊啊啊啊啊啊
fe en
飛 嗯
me
喔
cacome
哇
me
喔
いやー
哎呀～
ああああああ
啊啊啊啊
ゴーザーの改めてあの皆さんに一言お願いします本当にありがとうございます もう
吾座先生，請您再跟大家說句話吧。真的非常感謝，這…
こんなにあの最高のニューヨーク予選番の人にはなかなかないです 本当にどうもありがとう
像這樣頂尖的「紐約預賽」級表演者真的很少見。真的非常感謝。
ああああああ
啊啊啊啊
ああああああ 始まるミラのポルシナオリンピックパラリンピック
啊啊啊啊～即將到來的米蘭-科爾蒂納冬奧和帕運，
選手の活躍を彩るのがバックナンバーの nhk ウィンタースポーツテーマソング どうしてもどうしても今夜テレビ初披露です
點綴選手們活躍表現的，正是back number為NHK冬季運動所寫的主題曲《どうしてもどうしても》，今晚將是首次在電視上公開演唱。
me さらに代表曲の一つ水平線
此外，還有他們的代表歌曲之一《水平線》。
コロナかインターハイが中止となった高校生からの手紙がきっかけで作られました
《水平線》是因疫情導致高中綜合體育大賽中止，收到高中生來信後所創作的。
バックナンバーがあなたの背中をそっとす2曲をスペシャルメドレーで届けます バックナンバーの皆さんの歌は聞くと背中をそっとしてくれるような不思議な力が
back number將帶來兩首溫柔支持你的歌曲，以特別組曲形式呈現。back number的歌曲聽了以後，真的會有一種不可思議的力量，能輕輕地給予我們鼓勵呢。
ありますよねそうですね私もバックナンバーさんの楽曲いつも聴かせていただいて ます水平線はとても楽しみですそうですね
是吧。說得沒錯，我平常也都會聽back number的歌呢。《水平線》真的非常令人期待。沒錯。
さあ審査員の小田時とさん競技をする上で音楽に力をもらうことありますか そうですね僕も試合前必ず音楽聴くのであの今日のこの
好，接下來請評審小田時斗先生。您在比賽時，會從音樂中獲得力量嗎？是啊，我比賽前一定會聽音樂，所以今天這個…
すごい楽しみにしてきましたはい
我非常期待今天的表演。是的。
ん
嗯
2曲も聞けるちょっとすごいまだ興奮が ゴーさんの興奮の
能聽到兩首歌，真的太棒了。吾座先生帶來的興奮感還沒完全平息呢。
そうですね会場もまだもうちょっと1回落ち着いてほしいというか
是啊，感覺會場還需要再稍微平靜一下呢。
a ちゃんがあってゴーさんでちょっと大変なことになってますはい それではお聞きください
剛剛「A醬」和吾座先生的表演，讓現場變得非常熱鬧呢。好的，那麼請各位欣賞，
バックナンバーでどうしてもどうしても水平線
back number的《どうしてもどうしても》以及《水平線》。
はじまりはもう思い出せない それはとてもドラマチックで
起始已無法回想 / 那是多麼的戲劇化
だけど名前をつけてしまえば なりゆきだったような
但若為它冠上名稱 / 卻像順其自然般
できるかもなんて思えたのは 何を知らないあの日だからって
之所以能這樣想 / 是因為那無知的日子
ni
（演奏聲）
goo
me
（演奏聲）
につげたりもらえた narcissist
boku that canno
（演奏聲）
car
me
（演奏聲）
no
tee
（演奏聲）
ni
Ii
（演奏聲）
Ma
no
（演奏聲）
kiki
car
（演奏聲）
goo
go
（演奏聲）
chancellor
goo
（演奏聲）
咕
ni
妮
al
喔
goo
咕
ani
阿妮
wh
喔
ana
阿娜
ani
阿尼
ni
妮
デキルだけ嘘はないように
盡可能別說謊言
どんな時も優しくあげるように
無時無刻都能溫柔
人が痛みを感じた時には
當人們感受到痛楚時
自分のことのように思えるように
能感同身受宛如自身
正しさを別の正しさで
以另一份正確對抗正確
失くす悲しみにも出会うけれど
卻仍會碰見失去的悲傷
水平線が光る朝に
水平線閃耀的清晨
あなたの希望が崩れ落ちて
你的希望卻徹底崩潰
風に飛ばされる欠片に
紛飛於風中的碎片
誰かが綺麗と呟いてる
有人低聲說著好美麗
悲しい声で歌いながら
卻唱著哀傷的歌聲
いつしか海に流れ着いて光って
終有日飄向大海綻放光芒
あなたは空を見るでしょう
你會仰望著天空吧
誰の心に残ることも
無法留在任何人心中
目に焼き付くこともない今日も
也無法烙印眼底的今日
雑音と足音の奥で
在嘈雜聲與腳步深處
私はここだと叫んでいる
我大聲地呼喊我在這
水平線が光る朝に
水平線閃耀的清晨
あなたの希望が崩れ落ちて
你的希望卻徹底崩潰
風に飛ばされる欠片に
紛飛於風中的碎片
誰かが綺麗と呟いてる
有人低聲說著好美麗
悲しい声で歌いながら
卻唱著哀傷的歌聲
いつしか海に流れ着いて光って
終有日飄向大海綻放光芒
あなたは空を見るでしょう
你會仰望著天空吧
続いてはあいみょんさん
接下來是愛繆
そして久保田利伸さんです
還有久保田利伸先生
よろしくお願いします
請多多指教
あいみょんさん生久保田さんです
是愛繆與本人久保田利伸
やばいですね
這也太讚了吧
嬉しいです
好開心
ありがとうございます
非常感謝
僕もあいみょん大好きなんで
我也很喜歡愛繆
嬉しいです
好開心
久保田さん
久保田先生
あいみょんさんの音楽の魅力は
您覺得愛繆的音樂魅力
何だと思いますか
是什麼呢
あのね
喔
やっぱ自然体ですよね
果然還是做自己最好。
自然体の人が持っている強さ
做自己的人所擁有的那種力量，
というのはすごいと思います
我認為非常了不起。
そうですね
是啊。
ありがとうございます
謝謝您。
嬉しいです
我很高興。
あいみょんさんには
接下來，Aimyon小姐將為大家演唱
ビーナスベルトを披露していただきます
「金星帶」。
どういった曲ですか
這是首什麼樣的歌曲呢？
今の自分やから作れた曲やなって
這是一首只有現在的我，才寫得出來的歌呢，
思っています
我是這麼想的。
一生懸命歌います
我會竭盡全力演唱的。
よろしくお願いします
請大家多多指教。
それではご準備お願いします
那麼，請您準備一下。
お願いします
好的。
そしてあいみょんさんに続いては
在Aimyon小姐之後，緊接著登場的，
35年ぶりの紅白
是暌違35年再次登上紅白舞台的
久保田利伸さんです
久保田利伸先生！
どんなパフォーマンスを披露していただけますか
請問您將帶來什麼樣的表演呢？
35年ぶりなんですが
雖然是睽違了35年，
僕デビューして40周年の年でもあるので
但這同時也是我出道40週年。
おかげさまで
托大家的福，
なので今日はありがとうございます
所以今天真的非常感謝大家。
おめでとうございます
恭喜您！
感謝の気持ちを込めて
我會帶著感謝的心情，
皆さんが聴いて嬉しいなと
帶來讓大家聽了會感到開心，
これ歌ってくれるかみたいな曲をですね
以及「會不會唱這首歌呢？」這種讓大家期待的歌曲，
メドレーでやってみたいと思っております
以組曲形式呈現給大家。
本当に楽しみです
我們真的很期待。
よろしくお願いいたします
那麼就麻煩您了。
それではお聴きください
那麼，請大家聆聽，
あいみょんでビーナスベルト
Aimyon演唱的「金星帶」。
夕方に語りかける鳥のように
如向晚霞傾訴的鳥兒，
ただ囁くくらいでいいから
只需低語般的溫柔，
心を読み聞かせて欲しい
願你讀出我心底話語。
昔々あるところで出会った
如同過去在某處相遇，
二人みたいに
曾經的你我。
約束はもう果たせないから
承諾已無法再實現，
君の気持ちはどこか新しい場所で
你的心意已在嶄新處，
始まりの合図鳴らしてしまったの
敲響了開始的訊號。
なのになぜ今僕のもとへ会いに来たの
然而此刻為何你來找我？
明らかに染まる君の頬
你臉頰明顯泛紅，
泣いたりしたんだろうな隠せてない
想必是哭過了吧，藏不住。
崩れた砂場に残る跡
崩塌沙堆留下的痕跡，
蹴り飛ばした想いを教えて
請告訴我那些被踢開的心緒。
僕ら何度だってすれ違った
我們曾多少次擦身而過，
何度だって離れたんだ
也曾多少次選擇分離。
今もただ試練を与えられてんだ
如今仍只是被賦予試煉。
きっと夕焼けに伸びるこの坂の
想必這綿延向夕陽的山坡，
終わりなんてなくたっていいのにな
如果沒有盡頭該有多好。
何話してたかわからなくなって
我們說到忘我
笑っちゃったの覚えてる?
還記得我們笑了嗎？
明らかに染まる
愛意漸漸暈染
ありがとうございました。
非常感謝各位。
続いては久保田利伸さんです。
接下來登場的是久保田利伸先生。
それでは聴きください。
請大家欣賞。
紅白スペシャルメドレー。
紅白特別組曲。
Love the game, want to play, 甘いペン
Love the game, want to play, 甜蜜痛楚
Love the game, 歌って, in the rain
Love the game, 輕聲唱，在雨中
二人で探して楽園で
你我尋覓樂園
抱かれて, want to play, play the game of love
依偎懷中，想玩，愛之遊戲
言葉にできるなら少しは無視さ
若能言喻，或許就能，將它忽視
互いの胸の中は手に取れるほどなのに
明明你我心意，是如此觸手可及
震える日 瞳が語りかけてた
顫抖那天，你眼眸，輕聲訴說
出逢いがもっと早ければと
多麼希望，相遇能再早些
I love you 叶わないものならば
I love you，若無緣實現
いっそ忘れたいのに
我寧可忘記
忘れられない全てが
一切卻，無法忘記
I miss you 許されることならば
I miss you，若能被允許
抱きしめていたいのさ
我好想抱緊你
光の心も星の夜も
不論光輝之心，抑或星夜
Oh baby
喔 寶貝
動き出したメロディ
旋律，已悄然奏起
ラ ...coco ラルあああああああ
啦...叩叩 啦啦啦啦啦啦啦啦
ああああああ ああああああああ
啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦
sweet and sour
酸甜
pineapple
鳳梨
waterpepple
水波輕漾
tap a flow
輕拍水流
ja ja
耶 耶
朝 Companyの午後 待っていた
清晨，公司的午後，都在等待著
街に向い飛び出そう
往街頭飛奔
心にブルー 雨に
心懷藍調，在雨中
がたおくれたきみと
曾與你，相擁肩並肩
マペラと横向いて
朝窗外，轉向一旁
本音はオラハラ
真心話，總是口是心非
でもそのままでいい
不過沒關係，保持這樣就好
お互いさまだから
因為你我，彼此彼此
めぐり逢えた奇跡が
你我相遇的奇蹟
涙の色を変えた
讓淚水，改換顏色
まわれまわれメリーゴーランド
轉呀轉呀，旋轉木馬
もう決して止まらないように
希望永遠，不會停止
動き出したメロディ
旋律，已奏響
ランランランラン
啦啦啦啦
ラブソング
這首情歌
止めどなく楽しくて
歡樂綿延，永不停歇
やるせないほど切なくて
無可奈何的苦澀，令人心碎
そんな風に生まれる
如此誕生
真夏が降り続こう
讓盛夏，繼續降臨
ランランランラン ラランランラン
啦啦啦啦 啦啦啦啦
Alright! Let's keep up! Let's keep up!
好的！再來！再來！
久保田利伸さん、ありがとうございました!
久保田利伸，謝謝您！
続いてはPerfume
接下來是Perfume
テクノサウンドと磨き上げたダンス
電音曲風搭配精湛舞技
最先端のパフォーマンスで私たちを魅了してきました
以頂尖的舞台表演深深吸引著我們
そして
然後
ちょっとコールドスリップしてもっとパワーアップして帰ってこよう
她們決定稍微冬眠一下，讓自己變得更強大後再回來
活動休止を発表
宣布將暫停所有活動
今夜、コールドスリープ前、最後のステージです
今晚，是她們冬眠前的最後一場表演
Perfumeの皆さんです
有請Perfume的各位！
としゆかです
我是Kashiyuka。
あーちゃんです
我是A-chan。
のっちです
我是Nocchi。
3人合わせて
我們三人就是
Perfumeです
Perfume！
よろしくお願いします
請大家多多指教！
今回どうしてコールドスリープ、お休みをすることにしたんですか?
這次為什麼會決定暫停活動呢？
ちょっとこの先もPerfumeをずっと楽しむために
為了讓Perfume的旅程能持續下去
今だからこそできることをしてみようということで
我們決定挑戰只有現在才能做到的事
チームみんなでこの挑戦を選択しました
這是我們團隊全員共同做出的決定
これまで支えてきてくれた皆さんにメッセージをお願いします
請對一直以來支持著各位的粉絲們說些話。
この25年間支えてきてくださった皆さんには本当に感謝しかありません
這25年來，對於所有支持著我們的各位，我們只有滿滿的感謝
ありがとうございます
謝謝大家！
みんなで一緒に作り上げたいくつもの景色は私たちの宝物です
和大家一起創造的點點滴滴，都是我們最珍貴的寶藏
本当にありがとうございます
真的非常感謝大家！
ありがとうございます
謝謝！
それではご準備お願いします
那麼請您們準備了。
楽しみます
我們會好好享受的！
お願いします
好的，麻煩了。
綾瀬さん、有吉さん
綾瀨小姐、有吉先生
いよいよPerfumeの皆さんのコールドスリープ前の最後のステージですね
終於，Perfume在冬眠前的最後一場表演要開始了呢。
寂しいですね
真令人不捨呢。
寂しいものですね
果然還是會感到不捨呢。
それではPerfumeの皆さんよろしくお願いします
那麼，有請Perfume的各位！
私たちは3人でいれば一生Perfumeでいられるよねって話してます
我們常說，只要我們三個人在一起，就能永遠是Perfume。
それぞれがパワーアップしてカムバックしたいと思っているので
我們每個人都會努力提升自己，希望能夠再度回歸
また皆さんに巡り会える日を楽しみにしています
我們非常期待能夠再次與大家相遇的那一天
温かく見守っていただけたら幸いです
希望大家能溫暖地守護著我們。
それではお聞きください
那麼，請大家欣賞！
Perfumeメドレー2025
Perfume 2025精選組曲
とても大事な君の想いは
你那珍貴心意
無駄にならない世界は回る
絕不會白費，世界不停轉
ほんの少しの僕の気持ちも
我這微薄心意
巡り巡るよ
也會不斷循環
繰り返すこのポリルスープ
這不斷重複的律動
あの衝動はまるで恋だね
那股衝動，簡直像是愛情啊
繰り返すこのポリルスープ
這不斷重複的律動
ああプラスチックみたいな恋だね
啊，像塑膠般的愛啊
遠くのことばっかり
總是想著遠方的事
ずっと考えていた
一直思索著
未来の地図を広げ
攤開未來地圖
焦る気持ちばかり
徒增焦急心緒
変わり続ける季節の中で
在四季流轉之中
教えてくれたこの時の輝き
你教會我此刻的光芒
何かに夢中になれる心の炎
心中那股為夢癡迷的火焰
命の火花を抱きしめて
緊抱生命的火花
春の希望も夏の涙も
春之希望 夏之淚水
秋の香りも冬の匂いも
秋之芬芳 冬之氣息
それぞれいつかいい場所見つけて
各自終能找到歸處
あの日の僕たちが巡る
那日的我們 不斷迴盪
パフェ部の皆さんありがとうございました!
聖代部的各位，謝謝你們！
帰ってくるの待ってます!
我們等你們回來喔！
さあここで審査員の方にお話を伺います
好的，接下來我們要請評審團發言。
高橋あかりさんここまでご覧になってどうですか?
高橋光小姐，看到這裡您覺得如何呢？
いやー最高ですもう言葉にならないです
哎呀，太棒了，簡直無法用言語形容。
もうなんか2,3日寝れないんだろうなと思いました
我想我大概兩三天都睡不著了吧。
ありがとうございます
謝謝。
ウラトークのダイヤここまでの公白いかがですか?
後台脫口秀的黛雅，您覺得目前的紅白如何呢？
いやもう最高ですね
哎呀，真是太棒了！
もうこちらも大盛り上がりで
我們這邊也氣氛熱烈到不行。
なんかもう一度最初から見たいぐらいで
感覺真想從頭再看一次。
見たいぐらいあるけどね気持ちはね本当に
真的，心情上很想再看一次呢。
最高です
太棒了。
はいありがとうございます
好的，謝謝。
続いては高橋まりこさんです
接著是髙橋真梨子小姐。
赤組最年長出場記録となる76歳
76歲的她，創下了紅組最高齡出場紀錄。
去年の公白でも圧巻な歌声を届けてくださいました
在去年的紅白，她也帶來了精湛的歌聲。
今夜はソロ歌手として
今晚，她將以獨唱歌手身分
ブレイクするきっかけとなった楽曲
演唱那首讓她一舉成名的歌曲
桃色吐息を披露していただきます
《桃色吐息》。
桃色吐息素敵なまた歌ですからね
《桃色吐息》這首歌真的很棒呢。
去年のパフォーマンスも最高にかっこよかったんで楽しみです
去年的演出也超級帥氣，我很期待。
審査員の三宅加穂さん
評審三宅佳穗小姐。
高橋まりこさんのステージ楽しみですね
髙橋真梨子小姐的表演令人期待呢。
はい私この曲夫がカラオケで歌ってて知ったんですけれども
是，我是因為我先生在卡拉OK唱這首歌才知道的。
本当に素敵な曲だなと思ったんで
我真的覺得這是一首很棒的歌，
今日生で拝聴できることがとても楽しみです
今天能夠親耳聆聽現場演唱，我非常期待。
楽しみですね
很期待呢。
すごい楽しみですね
超級期待呢。
本当に緊張してきましたこっちまで
連我這邊都跟著緊張起來了。
さあ素敵な歌を聴きましょう
來吧，一起聆聽這首美妙的歌曲。
準備整いました
準備就緒。
それではお聞きください
那麼，請各位欣賞。
高橋まりこさんで桃色吐息
由髙橋真梨子為您獻唱《桃色吐息》。
ご視聴ありがとうございました
感謝您的收看。
海の色に染まる イルシャドーアイ
海色眼影 染上眼眸
抱かれるカービス肌 夕焼けになる
被擁抱的曼妙肌膚 漸染夕陽紅
二人して夜に 漕ぎ出すけれど
兩人一同駛向夜色 但
誰も愛の国を 見たことがない
從未有人看見 愛的國度
淋しいものは あなたの言葉
最是寂寞的 是你的話語
異国の響きに似て不思議
如異國聲響 令人驚異
金色銀色 桃色吐息
金色銀色 桃色氣息
綺麗と言われる 時は短すぎて
被讚美美麗的 時光太短暫
あかりとりの窓に 月はかけてく
月亮逐漸隱沒 在透光窗邊
女たちはそっと 呪文をかける
女人們悄悄地 施展咒語
愛が遠くへと 行かないように
為了讓愛 不遠離而去
きらびやかな夢で 縛りつけたい
想用耀眼美夢 將其牢牢繫住
さよならよりも 切ないものは
比道別更讓人 感到心痛的
あなたの優しさだって不思議
是你那溫柔 令人驚異
金色銀色 桃色吐息
金色銀色 桃色氣息
綺麗と言われる 時は短すぎて
被讚美美麗的 時光太短暫
咲かせて 咲かせて 桃色吐息
綻放吧 綻放吧 桃色氣息
あなたに抱かれて 零れる花になる
在你懷中綻放 化為嬌豔花朵
どうもありがとうございました
非常感謝您
高橋真理子さん ありがとうございました
髙橋真梨子女士 感謝您
続いては 今年デビュー60周年
接下來是 今年出道60週年
伏瀬明
布施明
20歳で紅白に初出場
20歲時首次登上紅白舞台
以来 圧倒的なスケールの歌声で
從此 以其氣勢磅礡的歌聲
数々のヒット曲を 世に送り出してきました
向世界推出了 許多膾炙人口的歌曲
今夜 歌謡界のレジェンドが
今晚 這位歌壇傳奇人物
再び紅白の舞台に立ちます
將再次站上 紅白的舞台
歴60年ということで
出道60年了
想像もできないような流れだったけども
雖然經歷了許多 無法想像的變化
未だパワフルですごいですよね
現在依舊充滿活力 真的很了不起
すごいですよね
真的很了不起呢
これからも私たちに素晴らしい歌を
期待他今後也能帶給我們
届けていただけることを楽しみにしてます
更多精彩的歌聲
それではお聴きください
那麼 請各位欣賞
60年の歌手人生に思いを馳せて
布施明將帶著 對他60年歌唱生涯的感觸
伏瀬明さんが歌います
為大家獻唱
My Way
今 船辺が近づくこの時に
這送別時刻 漸漸靠近
ふと 佇み 私は
我停下腳步 驀然回首
振り返る 遠く旅して歩いた若い日よ
遙望旅途上 年輕的歲月
すべて 心の決めたままに
一切皆由我心 意決
愛と涙と 微笑みにあふれ
充滿愛與淚水 還有微笑
今 思えば 楽しい思い出よ
如今思來 盡是美好回憶
君に告げよう 迷わずに行くことを
我將告訴你 不會再迷惘
君の心の決めたままに
就如同你心中的 決定
私には 愛する歌があるから
因為我擁有 我所愛的歌
信じた この道を 私は行くだけ
這條深信之路 我只管前行
すべては 心の決めたままに
一切皆由我心 意決
信じた この道を 私は行くだけ
這條深信之路 我只管前行
すべては 心の決めたままに
一切皆由我心 意決
NHK公共楽団の皆さんです
NHK交響樂團的各位
来年で創立100年を迎えるNHK公共楽団
NHK公共樂團明年將迎接創團100週年，
国際的な音楽祭にも多数出演する
他們也經常受邀在國際音樂節中演出，
日本が世界に誇るオーケストラです
是日本享譽全球的管弦樂團。
今夜はジャンルを超えたコラボレーションで
今晚他們將帶來跨越曲風的合作演出，
一夜限りの天城声を届けていただきます
為我們獻上一夜限定的「天城越え」。
すごいことになりそうですね
感覺會非常精彩呢。
まもなく本番です
節目馬上就要開始了。
さあ 演歌とオーケストラの融合
演歌與管弦樂的融合，
どんなパフォーマンスになるのか楽しみですね
會是怎麼樣的表演，真令人期待呢。
楽しみですね
真的好期待喔。
それではお聞きください
接下來請欣賞，
石川さゆりさんで天城声
石川小百合帶來的「天城越え」。
作詞・作曲・編曲 石川さゆり
作詞・作曲・編曲：石川小百合
隠しきれない移りが
抹不去你那餘香
いつしかあなたに染み付いた
不知不覺染上我身
誰かに取られるくらいなら
若要被他人奪走
あなたを殺していいですか
我殺了你好嗎？
目乱れて隠れ家と
眼神迷亂，藏身處
鈴ら織り少年の丈
鈴聲編織少年長
舞い上がり揺れ落ちる
翩然升起又飄墜
肩の向こうにあなた
肩頭彼端是你
今が燃える
此刻熱情燃燒
今になった想いよ
成於此刻的思念
くらくら燃える日のくぐり
暈眩熾熱，穿越日
あなたともう越えたい
想與你一同再跨越
想いよ
這份思念啊
口を開けば別れると
一旦開口便離別
刺さったままの割れガラス
碎玻璃刺心不拔
二人でいたって寒いけど
即使兩人相依舊寒
嘘でも抱かれりゃ暖かい
假意擁抱也溫暖
わさび座は隠れ道
芥末座是隱密路
さよ知れ寒天橋
知曉離別，寒天橋
恨んでも恨んでも
恨了又恨，恨不休
身体すら離さない
連身軀也不願放手
今が燃える
此刻熱情燃燒
戻れなくてももういいの
回不去也無所謂
くらくら燃える血を張って
暈眩燃燒，鮮血淌
あなたともう越えたい
想與你一同再跨越
想いよ
這份思念啊
くらくら燃える
暈眩熾熱燃燒
あなたともう越えたい
想與你一同再跨越
想いよ
這份思念啊
空の水と陽が捨てる
天空之水，陽光棄
美しく
美麗地
セーブアウェイ
珍藏心底
短い秋の始め
短暫秋日伊始
そして終わり
隨即已然告終
今日だけの日差し
僅限今日陽光
今日だけの地位で雲に
此刻所有 若隨雲端
二人の重荷を乗せたなら
將你我重擔 也托付雲端
天まで届け
願達天際
時が全てを書き換えて
時光將一切 重新改寫
美しくするのは
將一切都美化
覚えてはおけない
難以銘記
つらいこともみんな
所有痛苦回憶
愛するため
為了去愛
今日だけの笑顔
此刻的笑容
今日だけの笑い声に
此刻的笑聲中
二人の月日を重ねたら
若將兩人歲月 重新堆疊
天まで届け
願達天際
セーブアウェイ
收好
窓辺に置いた椅子にもたれ
你斜倚著 窗邊的椅子
あなたは夕日見てた
你望著落日餘暉
投げやりな別れの気配を
那欲離去的決絕氣息
横顔に漂わせ
在你側臉上流露
二人の言葉はあてもなく
你我話語 漫無目的
過ぎた日々をさまよう
在過往歲月徘徊
振り向けばドアの隙間から
回首看見 門縫之間
宵闇が忍び込む
夜幕悄悄潛入
どんな運命と愛を遠ざけたの
是何種命運 將愛推開
輝きは戻らない
光芒不再復還
私が今死んでも
即使我此刻死去
ランプを灯せば街は沈み
點燃燭燈 街道沉寂
窓には部屋が映る
窗上映照著房間
冷たい壁に耳を立てて
將耳貼上冰冷牆壁
靴音を追いかけた
追逐著那腳步聲
どんな運命と愛を遠ざけたの
是何種命運 將愛推開
輝きは戻らない
光芒不再復還
私が今死んでも
即使我此刻死去
松戸弥生さん、ありがとうございました。
松戶彌生小姐，謝謝您。
続いてはこの方です。
接下來這位是。
ヨネスケンシュ
米津玄師
今年、世界7都市をめぐるワールドツアーがソウルドアウト
今年，他巡迴全球7個城市的演唱會全部售罄
さらに楽曲がアメリカレコード協会
此外，他的歌曲更獲得美國唱片業協會
史上初のプラチナ認定という海峡を達成しました。
史上首次白金認證的偉大成就。
夢じゃねえ
這不是夢
そして今、世界中でメガヒットを記録しているのが
而如今，在全球締造驚人銷量的作品是
劇場版チェンソーマンレゼ編の主題歌
劇場版《鏈鋸人》蕾潔篇主題曲
アイリスアウト
IRIS OUT
国内ストリーミングで史上最高週間再生数
在日本國內串流播放，創下史上最高單週播放次數
史上最速1億再生を記録
並以史上最快速度達到1億次播放
さらにグローバルチャートでも日本語楽曲の歴代最高位と大ヒット
甚至在全球榜單上，以日文歌曲之姿創下歷年最高排名，大受好評
国内外の歴代最高を次々に塗り替え
海內外多項紀錄接連刷新
今年の代表曲へと大躍進を遂げました
躍升為今年的代表歌曲，成就卓越
今回が記念すべき初パフォーマンス
這次是具紀念意義的首次演出
紅白だけのスペシャルステージです
更是紅白歌合戰獨有的特別舞台
でもミュージックビデオはアニメですし、ヨネズさんテレビはもちろん、ライブでも一度もパフォーマンスをされたことがないそうなんですね。
然而，這首歌曲的音樂錄影帶是動畫，而米津先生據說不只從未在電視上表演過，連演唱會也沒唱過呢。
本当に貴重なパフォーマンスということで見逃せないですね。
這真的是一場非常珍貴的演出，絕對不能錯過。
ヨネズさんの曲はいろんなジャンルがあって、その曲ごとに表現が違うので、本当に今日のパフォーマンスも楽しみです。
米津老師的歌曲曲風多元，每首歌的表現方式也不同，真的很期待他今天的演出。
それではお聴きください。どうぞ。
那麼，請聽！
ガラスの上を裸足のまま歩く 痛むことに血が流れて落ちていく
赤腳走在玻璃上 每一步都疼痛鮮血流淌
お願い その若い足跡をたどって 会いに来て
拜託了 循著你年輕的足跡 來找我
あなたの足跡をたどって 会いに来て
循著你的足跡 來找我
ダメ ダメ ダメ 脳みその中から やめろばっかと喚くモナリティ
不行 不行 不行 腦海深處 只有禁止的聲音在叫囂著
ダーリン ベイベー ダーリン 半端なく ラブときらめき 浮き足出すフィロソフィー
達令 寶貝 達令 毫無止盡 愛與閃耀 輕浮的哲學
死ぬほど快 クラベ使い 何が勝利? セルクライム バロマク乱心 気づけば当然 この世に生まれた君があり
爽快至極 苦惱盡頭 何謂勝利？ 自我罪惡 瘋狂亂心 當我察覺 這世上誕生了你
やたらとしんどい声を忘れ バラバラ鳴る頭のこの身体 軽度100からエラビウムが吹き出て
忘了那無比疲憊的聲音 腦袋裡吵雜不已的這副身軀 從100度輕度裡湧出愛拉比ウム
一体どうしよう この想いをどうしよう 天の奥の定めが溶けて黒になりそう
到底該怎麼辦 這份思念該怎麼辦 天命深處的注定 彷彿融化成黑色
どうしよう 間違いさぼらちにそう 今この世で君だけ大正解
該怎麼辦 彷彿快沉溺在錯誤中 在這世上只有你才是正確解答
ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン
達令 達令 達令 達令 達令 達令 達令 達令
ひっくり返っても勝ちようない 君だけ大正協会 四つともお世話 苦労しかない 勝つだけ崩壊
就算顛倒過來 也毫無勝算 只有你才是大正協會 四處都受照顧 只有辛勞 只要獲勝 就會崩壞
君が笑顔で払った バタケタブラでっこに スティグマ申し訳ねぇな
你笑著施展 巴塔給他布拉 抱歉了這份污點
よさして つらぬいて ここ弱点? 死ぬほど回避 不安め使い 何が勝利? スペルクライ
刺穿 貫徹 這是弱點？ 拚命閃避 焦慮纏身 何謂勝利？ 咒語之罪
悪魔クランシング 気づけば通人 この世に生まれた君があり
惡魔淨化 當回過神來 成熟世故 這世上誕生了你
パチウォンでもいい 何でもいい 今君と名付いてる全てを知り
就算帕奇溫也無妨 什麼都無妨 想知道所有被你命名的事物
軽度100からエラビウムが吹き出て
從100度輕度裡湧出愛拉比ウム
I'll miss out
我會錯過
いったいどうしよう この想いをどうしよう アバダの奥はざらめが 溶けたケロになりそう
到底該怎麼辦 這份思念該怎麼辦 阿瓦達的深處 粗砂糖彷彿融化成泡沫
Don't go 間違えて溺れちりそう 今この世で君だけ大正解
別走 彷彿要溺斃在錯誤中 在這世上只有你才是正確解答
ダーリン
達令
ありがとうございました
非常感謝
よいお年を
祝您新年快樂
ヨネズケンシさん 花のみなさん ありがとうございました
米津玄師先生，各位表演者們，非常感謝。
実はヨネズさんのシーンに登場した出演者の数は 放送100年にちなんで100人ぴったりだったそうです
其實在米津玄師老師的演出環節中，登場的表演者人數，是為了紀念廣播開播100週年，所以正好是100人喔。
後ほど録画調べましょうね
稍後再一起回顧錄影畫面吧。
続いてはこちらです
接下來是這一段。
VTR出ますか
VTR準備好了嗎？
戦後80年の今年 長崎平和記念式典で 小学生たちが披露した歌があります
今年是戰後80週年，在長崎和平紀念儀式上，小學生們演唱了一首歌。
我が魂は
我之靈魂
長崎出身 福山雅春のクスノキ
出身長崎的福山雅治，帶來歌曲《楠木》。
原爆で焼かれながらも再び芽吹き 希望の象徴となった一本の木をモチーフに作られたこの曲
這首歌以一棵樹為主題創作，它儘管被原子彈燒毀，卻再度萌芽，成為希望的象徵。
今年 楽曲の歌詞が道徳の教科書に掲載
今年這首歌的歌詞被刊登在道德教材中
全国の学校で教材としても使われるなど 大きな広がりを見せています
在全國的學校中也被當作教材使用，展現出廣泛的影響力。
僕は広島出身ですから子供の頃から 戦争の話聞いて平和教育を受けてきました
我出身廣島，所以從孩童時期就一直聽著戰爭的故事，接受著和平教育。
戦争から学んだ教訓や平和の尊さを 未来につないでいくということは大切だなということをずっと感じてきました
從戰爭中學到的教訓，以及和平的珍貴，我一直都深切感受到，將它們傳承給未來是多麼重要。
遥ちゃんどうですか
遙小姐，您覺得呢？
はい 私も広島出身なので 祖母から戦争の恐ろしさなど悲惨さなどを聞いて育ちました
是的，因為我也出身廣島，從奶奶那裡聽著戰爭的可怕與悲慘長大。
今日は福山さんの歌とともに 平和への願いを未来へと一緒に届けられたと思っています
今天，我認為能和福山先生的歌聲一同，將對和平的願望傳達給未來。
さあそれではお聴きください 福山雅春さんでクスノキ500年の風に吹かれて
那麼，請聽福山雅治帶來的《楠木 - 吹拂五百年之風》。
福山雅春
福山雅治
この土に根差し 決して朽ちずに 決して倒れずに
深根在這片土地 絕不腐朽 絕不倒下
我はこの丘 この丘で生きる
我在這山丘 在這山丘上生長
幾百年越え 時代の風に吹かれ 片足一人と共に
跨越數百年 時代風吹拂 獨自一人 站立著
人々の営みを 喜びを 悲しみを ただ見届けて
人們的生活 歡樂與悲傷 只是見證著
我が魂は奪われし この身折られど この身焼かれども
我的靈魂被奪走 這身軀被摧折 這身軀被焚燒
鈴風も幕風も 錆だれも黒い雨も ただ浴びて ただ受けて ただ空を目指し
輕風勁風，鏽斑黑雨，只管浴身，只管承受，只管高望天際。
我が魂はこの土に根差し 刃音で唄う 命の叫びを
我的靈魂扎根於這片土地，以刀刃聲嘶吼，生命的呼喊。
我が魂はこの土に根差し 刃音で唄う
我的靈魂扎根於這片土地，以刀刃聲嘶吼。
この土に根差し
扎根於這片土地。
決して朽ちずに
絕不腐朽。
決して倒れずに
絕不倒下。
我が魂は
我的靈魂，
奪われはしない
絕不被奪走。
この身折られど
縱使身軀殘破，
この身焼かれど
縱使身軀焚毀，
我が魂は
我的靈魂，
この土に根差し
仍扎根於這片土地。
葉音で唄う
以葉音輕唱。
命の叫びを
生命的吶喊。
唄う
歌唱著。
生きていくんだ
要好好活下去。
それでいいんだ
這樣就夠了。
ビルに飲み込まれ
被高樓吞噬，
街に弾かれて
被城市排擠，
それでもその手を離さないで
即使如此也別放開那雙手。
僕がいるんだ
我還在這裡。
君もいるんだ
你也在這裡。
みんなここにいる
大家都在這裡。
愛はどこへも行かない
愛不會離開。
今にも壊れそうな
此刻看似將崩毀，
へこたれた心に
疲憊不堪的心靈，
あなたは触れてくれた
你輕輕觸碰。
うまくやれなくたっていいんだよ
做不好也沒關係。
そのまま生きていきなさい
就這樣活下去吧。
失ったものたちが
那些失去的一切，
心をついてくれるから
會一直伴隨著你的心。
千切れた手綱と絆で
用斷裂的韁繩與羈絆，
愛に向かって生きなさい
向著愛活下去吧。
いてつく朝靄
冰冷的晨霧，
あかぎれたその手で
以你乾裂的雙手，
僕をさすってくれた
輕撫著我。
答えられなくたっていいんだよ
無法回應也沒關係。
わかってくれてるから
因為他們都明白。
生きなさい
活下去吧。
会いたい人がいる
有想見的人，
こぼれそうな涙が
似要溢出的淚水，
千切れた手綱と絆を
將斷裂的韁繩與羈絆，
ゆいつけて守っているから
緊繫並守護著。
そばにいてくれた
因為你一直在身邊，
大切な愛に向かって生きなさい
向著那珍貴的愛活下去吧。
生きなさい
活下去吧。
田脇浩二さんありがとうございました
非常感謝玉置浩二先生。
さあ第76回NHK紅白歌合戦
好！第76屆NHK紅白歌合戰
つなぐつながる大晦日
連結彼此，緊密相繫的除夕夜
残すところ赤組白組
紅組白組，就剩下
一組ずつとなりました
各一組了
赤組の最後はミイシャさんです
紅組的壓軸是米希亞小姐
今夜歌うのは
今晚要演唱的歌曲是
everythingそして愛のかたち
Everything 以及《愛的形狀》
時代を越えて歌い継がれる
這些跨越時代，傳唱不朽的
愛の歌をメドレーで届けていただきます
情歌，將以組曲形式獻給大家
everythingといえば
說到Everything這首歌
平成の大ヒットドラマ
是平成時代紅極一時的日劇
大和なでしこの主題歌でした
《大和拜金女》的主題曲
主演を務められていた
當時的日劇主角
審査員の松島七子さん
也就是評審松嶋菜菜子小姐
ミイシャさんのeverythingいかがですか
您覺得米希亞小姐的Everything如何呢？
この曲を聴くと
聽到這首歌
当時の楽しい撮影の思い出が
當時愉快拍攝的回憶
いつもよみがえります
總是會浮現腦海
楽しみですね
真讓人期待呢
愛のかたちも楽しみですね
《愛的形狀》也很令人期待呢
いい曲ばっかり
都是好歌呢
二曲も出演のね
這兩首歌都
ドラマの主題歌でした
是日劇的主題曲呢
愛のかたちも楽しみです
《愛的形狀》也很令人期待
二曲とも素晴らしい曲ですからね
因為兩首歌都非常精彩呢
本当に心から嬉しいですね
真的打從心底感到開心呢
ステージもちょっとすごいことになっていますね
舞台也變得非常厲害了呢
楽しみですけれど
雖然很期待
ステージがすごいだけに
但正因為舞台很厲害
ちょっと時間がかかっています
所以花了一些時間準備
期待が高まります
期待感越來越高了
それでは春香ちゃん
那麼，春香小姐
曲紹介お願いいたします
請為我們介紹歌曲
2026年が愛にあふれる
希望2026年充滿愛
素晴らしい一年になるように
成為美好的一年
年齢も性別も
不分年齡、性別
国境さえも越えて
甚至超越國界
つながる音楽を届けたい
獻上連結彼此的音樂
ミイシャさんのそんな思いが
這正是米希亞小姐
詰まったステージです
心願滿載的舞台
この後まもなく
接下來就快了
もう少しですね
再等一下下就好了呢
期待が高まりますね
期待感越來越高了呢
楽しみですね
真讓人期待呢
緊張感が
這股緊張感
高まってますよ
越來越強烈了呢
終わりに近づくとこういうこともあります
越接近尾聲，就越容易發生這種情況呢
はい
好的
それではどうぞ
那麼，請欣賞
どうぞ
來吧
あなたと離れてる場所でも
即使與你分隔兩地
またいつも消え去ってゆく
總會再度消逝而去
胸の痛みも
我胸中的痛
You're everything
你是我的全部
You're my everything
你是我的一切
音が思うより強く
情感比想像更堅定
優しい嘘がいらない いらない
溫柔謊言我不需要 不需要
もし会わなかったら
如果我們沒遇見
You're everything
你是我的全部
You're my everything
你是我的一切
あのね いつの間にか気づいたんだ
其實啊 不知不覺我已發現
愛にもし形があって
如果愛情也有個形狀
それがすでに私の胸にはまってたなら
它早已緊密嵌進我心房
きっとずっと今日よりもっと
肯定遠比今日還要漫長
あなたのことを知るたびに
每當我更加了解你時
その形はもうあなたじゃなきゃ
那個形狀若不是你填上
きっと隙間を作ってしまうね
心中一定會留下空缺吧
大好きだよ 何万回も伝えよう
好愛你 要說給你千千萬萬遍
あたたかく増えた想いは
溫暖滿溢且日益增加的思念
全部愛のカタクシナス
全都是愛的形狀
愛のカタクシナス
愛的形狀
ずっとずっと大好きだよ
永遠永遠都好愛你
あなたがここに立って
每當你站立在此
広がってくたび
讓愛不斷擴散延伸
愛が溢れ涙こぼれるんだ
愛就滿溢淚水潸然
もしも彼方の中
如果在那遙遠深處
まだ一人のあなたが
獨特的你依然
ここにいるんだ
還在此地
あのね あのね あのね
其實啊 其實啊 其實啊
ありがとう 大好きだよ 何万回も
謝謝你 好愛你 千千萬萬遍
ミイシャさん ありがとうございました
米希亞小姐 謝謝您
最高
太棒了
はい 審査員の野沢雅子さん
好的 評審野澤雅子小姐
ここまでの紅白 ご覧になっていかがでしたか
看到現在的紅白您覺得如何呢
素晴らしいです もう言葉にならないですね
非常精彩 簡直難以言喻
引き込まれて 最高でした
被深深吸引了 實在是太棒了
ありがとうございます
謝謝
さあ 2025年も残すところわずかとなりました
好的 2025年只剩下最後一點時間了
三尾ちゃん初めての司会いかがでしたか
三尾妹妹第一次擔任主持感覺如何呢
とても緊張しましたが
雖然非常緊張
でも皆さんのパフォーマンスをこんなにも間近で見れて
不過能夠這麼近距離欣賞大家的表演
2025年最高の締めくくりになりました
成了2025年最棒的壓軸句點
ありがとうございます
謝謝
遥ちゃんはいかがでしたか
遙妹妹您覺得呢
最高でしたね 本当に感動です
實在是太棒了 真的非常感動
有吉さんはいかがですか
有吉先生，您覺得呢？
本当に今年もすごいパフォーマンスの連続で
今年也真是精采表演不間斷啊
アーティストの皆さんに本当に感謝
真心感謝所有藝人朋友
心から拍手を送りたいと思います
我想由衷地為他們獻上掌聲
いいおみそかになりました
度過了個美好的跨年夜
続いては白組のラスト こちらの方々です
接下來是白組的壓軸，為各位介紹他們。
デビュー10周年 ミセスグリーンアップル
出道10週年 Mrs. GREEN APPLE
これまで発表した楽曲のストリーミング総再生数が
他們發行至今的歌曲串流總播放次數
なんと110億を突破
竟然突破了110億次
そしてベストアルバムがミリオンヒット
而且精選專輯也銷量突破百萬
10月から開催した五大ドームツアーは
從10月開始舉辦的五大巨蛋巡迴演唱會
55万人を動員
動員了55萬人
さらに今年日本で初めて行われた
此外，今年在日本首次舉辦的
国際音楽ショーミュージックアワーズジャパンでは
國際音樂獎項「Music Awards Japan」中
最優秀アーティストにも選ばれました
他們也獲選為最優秀藝人
今年 役を遂げたミセスグリーンアップルが
今年完成許多任務的Mrs. GREEN APPLE將
白組のラストを飾ります
擔任白組的壓軸演出
ミセスグリーンアップルの皆さんにお越しいただきました
我們邀請到了Mrs. GREEN APPLE的各位
よろしくお願いします
請各位多多指教
本当に大活躍の1年でしたね
這一年真是大豐收呢
本日はグッドデイを届けていただきます
今天他們將帶來《GOOD DAY》
どんな思いを込めて歌われますか
請問你們會帶著什麼樣的心情演唱呢？
この楽曲は日本を明るくするというコンセプトで
這首歌是以「點亮日本」為理念
願いで作った楽曲です
懷抱願望創作的歌曲
日本の大晦日を明るく照らし
希望能照亮日本的跨年夜
皆さんの心をひとつにつなぐパフォーマンスを
並帶來連結大家心靈
届けることができればと思っております
讓大家心意相通的表演
楽しみです
真令人期待
それではスタンバイお願いします
那麼請準備上場
今年たくさんの人がミセスの歌に元気をもらったのではないでしょうか
今年想必很多人都從Mrs. GREEN APPLE的歌中獲得了力量吧
私もたくさん聴かせていただきました
我也聽了好多呢
本当に至る所でミセスの音楽が流れていて
真的到處都播放著Mrs. GREEN APPLE的音樂
ちゃんとミセスばっかり
而且到處都聽得到Mrs. GREEN APPLE的歌
すごい活躍でしたね
真是表現亮眼呢
そうですね
是啊
こちらもかなり
這裡的舞台也相當
すごいステージになりそうですね
看起來會是個精采的表演呢
それではミオちゃん曲紹介お願いします
那麼Mio醬，請妳介紹歌曲
はい
好的
さまざまな不安が取り巻く先の見えない今の時代
各種不安環繞、前路不明的當今時代
でもそんな今だからこそ明るい希望を歌いたい
但正因為是這樣的現在，才更想歌唱光明的希望
そんな今だからこそ
正因為是這樣的現在
皆さんの心と心をつなぎたい
才更想連結大家的心靈
ミセスグリーンアップルが
Mrs. GREEN APPLE將
日本を明るくする音楽を届けます
帶來讓日本變得更明亮的音樂
第76回NHK紅白歌合戦
第76屆NHK紅白歌唱大賽
白組ラストです
白組壓軸登場
お聴きください
請欣賞
グッドデイ
《GOOD DAY》
つなぐつながる大晦日
連結心意，相聚跨年夜
今年もどうも皆さんありがとうございました
今年也謝謝大家了
来年も皆様が素敵な日々を送れますように
願各位明年都能擁有美好的每一天
願いを込めて歌います
懷抱著這份心願為大家演唱
グッドデイ
美好的一天
期待をしてようがどうにもならないような浮世も
這浮世難預料 期望也落空
僕の中にある小さな優しさで
我心中那微小的溫柔
どうにかなるかなめぐりめぐって
能改變什麼嗎 流轉不休
どこかの君に幸せが訪ればいいな
願幸福降臨到某處的你身上
転がれば
若能轉動著
世界は騒がしいけど
世界縱然吵雜
身軽になってひとりきりでいいよ
輕裝上陣 獨自一人也無妨
時代と生きれば
若與時代共生
この手を繋いで騒いでいいよ
就牽起手喧鬧吧
グッドデイ
美好的一天
何気にせいにしようがどうにもならないような徳世は
這德世難預料 輕易歸咎無解
君の中にあるちょっとした禍々しさで
你心中那微小的邪惡
未来になってこんな旅は広がってしまうと
未來這趟旅程將會延展
心でちょっぴり忠告をしたほうがいいな
心中最好還是稍作忠告
明るい希望を歌うのは
歌頌著光明希望
今の所在を眺める時代の海
凝視此刻所在的時代之海
行き先なんて今は知らなくていい
如今不需知曉去向
胸が高まる方へ向こうへ
向著那令心雀躍的方向前進
目が合えば
若能眼神交會
めぐりめぐって世界は騒がしいけど
流轉不休 世界縱然吵雜
ひとりじゃもう出来ない我らがはいいもんね
我們無法再獨自一人了呢
いつまでだって会えてきちゃダメだけど
雖不能永無止盡地相見
手を繋いで騒いでいいよ
就牽起手喧鬧吧
グッドデイ
美好的一天
あわたつ そんなもんだ
湧動著 就是如此
また今日も繰り返して 凹んで 心は忙しいけど
今天也一再重複 感到沮喪 心中雖忙碌
私の人生 ほんと素晴らしいもの
我的人生 真是美妙極了
言えない日があるのも知ってる
我知道有無法言說的日子
君に笑って泣いて 疲れば忙しいけど
為你歡笑哭泣 儘管疲憊忙碌
身軽になって 一息ついて行く
輕裝上陣 稍作喘息再出發
本当の挑戦 手を挙げたらどう?
真正的挑戰 舉起手來如何？
手を繋いで 触り合って行く
牽起手 相互觸碰前行
La La La…
サイコロ カタコ!
骰子 喀嗒！
La La La…
あなたが好き ああ 私の恋は
我喜歡你 啊 我的戀情
La La La…
レッシュ レッシュ レッシュ
鮮豔 鮮豔 鮮豔
全て散る 今は秋
一切凋零 時值秋季
心の岸辺に咲いた 赤いスイートピン
心岸邊綻放的 紅色香豌豆
そして大人のシンガーへ
然後轉變為成熟歌手
今年デビュー45周年 私たちの永遠のアイドルです
今年出道45週年 她是我們永遠的偶像
さあ 本日は初めて紅白に出場した際に
那麼 今天將帶來她首次登上紅白時
歌唱した楽曲 青い珊瑚礁を披露していただきます
所演唱的歌曲《藍色珊瑚礁》
遥香ちゃん いかがですか?
遙香，妳覺得如何？
はい 聖子さんはいつも輝かれていて
素材を超えて多くの人に愛されていると感じています
我能感受到，她的歌聲跨越了世代，深受大眾喜愛。
今日この場所でその歌声を聞かせていただけるのは
今天能在這個舞台上，再次聽到她的歌聲，
とても嬉しいと思います
我感到非常高興。
本当ですね 嬉しいです
真的耶，好開心！
聖子さんからメッセージをいただいております
松田聖子小姐為我們帶來了一段話。
デビュー45周年という節目に
在出道45週年這個特別的里程碑，
紅白のステージに立たせていただけることを
能再次站上紅白歌唱大賽的舞台，
心から幸せに思います
我感到由衷的幸福。
新しい年が笑顔と希望に満ちた
願新的一年，充滿了笑容與希望，
輝かしい年になりますよう
成為燦爛輝煌的一年。
私の原点である青い珊瑚礁を
因此我將把我的起點，歌曲《藍色珊瑚礁》，
感謝の気持ちを込めて精一杯歌わせていただきます
懷著感恩的心情，盡情獻唱。
さあ それでは遥香ちゃん 曲紹介をお願いします
好的，那麼遙香，請為我們介紹這首歌吧。
いつの時代もアイドルとして
不論在哪個時代，她都身為偶像，
第一線を走り続けてきた聖子さん
一直站在最前線的松田聖子小姐。
永遠の青春 永遠のアイドル
永恆的青春，永遠的偶像，
その歌声で私たちの心をつなぎます
她的歌聲將我們的心連結在一起。
お聴きください 青い珊瑚礁
請聆聽，松田聖子，《藍色珊瑚礁》。
青い珊瑚礁
藍色珊瑚礁
さあ 私の恋は
看哪 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳啊
さあ 青い風
來吧 藍色的風
引いて走れ あの島へ
引領著我奔向 那座島嶼
あなたと逢う限りに
只要與你相遇
全てを忘れてしまうの
我會忘記一切
はしゃいだ私はリトルガール
雀躍的我 是個小女孩
熱い胸 聞こえるでしょう
炙熱的心情 你聽見了嗎
素肌にキラキラ珊瑚礁
肌膚閃耀 藍色珊瑚礁
二人きりで流されてもいいの
就算只剩兩人 隨波漂流也願意
あなたが好きさ 私の恋は
我好喜歡你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳啊
さあ 青い風
來吧 藍色的風
引いて走れ あの島へ
引領著我奔向 那座島嶼
涙がこぼれるの
眼淚止不住落下
優しい目をしてみないで
別用溫柔眼神看我
月陰のリトルガール
月光下的小女孩
花びらくれて欲しいの
希望你能送我花瓣
渚は恋のモスグリーン
海濱染上戀愛苔綠
二人の方が近づいてゆくのよ
我們兩人越來越靠近
あなたが好きさ 私の恋は
我好喜歡你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳啊
さあ 青い風
來吧 藍色的風
引いて走れ あの島へ
引領著我奔向 那座島嶼
ありがとうございました
非常感謝。
町田聖子さん ありがとうございました
松田聖子小姐，非常感謝您。
またたくさん歌声聞かせてください
期待您未來能繼續為我們獻唱。
ありがとうございました
非常感謝。
それでは第76回NHK紅白歌合戦審査投票です
那麼，接著是第76屆NHK紅白歌唱大賽的評審投票時間。
勝敗は審査員 NHKホールの皆さん
勝敗將由評審團、NHK會場的各位觀眾，
そして視聴者の皆さんの投票で決定します
以及電視機前的觀眾朋友的投票共同決定。
テレビをご覧の皆さん 投票をお願いします
正在收看電視的觀眾朋友，請大家投票
審査員の皆さん NHKホールの皆さんは
各位評審委員，以及NHK廳的各位來賓
よかったと思う方の色のペンライトを上げてください
請舉起您認為表現較佳隊伍顏色的螢光棒
よろしくお願いします
麻煩大家了
お願いします
拜託了
ペンライトの集計は
螢光棒的計票作業將由
アザブ大学野鳥研究部の皆さんです
麻布大學野鳥研究社的各位同學負責
白が多いのか 赤も
是白隊比較多嗎？還是紅隊也不錯呢？
いい勝負ですね
看來勢均力敵呢
どうでしょうね
結果會如何呢
今夜の紅白歌合戦は NHK1でもご覧いただけます
今晚的紅白歌合戰也能透過NHK1觀看
画面右のQRコードから見たいシーンがすぐに見られます
透過畫面右方的QR Code，您想看的片段馬上就能看到
ぜひお試しください
請務必試試看
さあ 集計結果が出るまでの間
好，在計票結果出爐前
今夜お届けした歌をまとめて振り返りましょう
讓我們一起回顧今晚為大家帶來的歌曲吧
はい
好的
we go with the wind
高さ見通せ
展望高處
ここですね
就是這裡
この気分のスタイル
這種心情的風格
新革命の宇宙
新革命的宇宙
スカーフィン
斯卡芬
ペペロペン
佩佩洛潘
I'm ready for the fight
我已準備好戰鬥
探そう
去尋找吧
登りたい
想攀登
ハルプだけ
只要一半
吹雪
暴風雪
Going super
超級前進
スタート
開始
みんなの夢
大家的夢想
守るため
為了守護
正々堂々溶け
光明正大融化
Cut me off
斬斷我
I want you
我想要你
ドライナイザーペイント
乾燥奈瑟油漆
Just like arrows
就像箭矢一般
おかしな役者は
奇怪的演員
You don't know
你不知道
非常識の提案
荒謬的提案
連れて行くよ
我會帶你走
理由もない
也沒有理由
Ah ah
啊啊
十番通り
十番通
言ってないだけで
只是沒說出口
生きる自信
活著的自信
Super
超級
水平線が光る朝に
在水平線閃耀的早晨
教えて
告訴我
死んで止まらないように
直到死去也不停止
冬の匂いも
冬天的氣息也
時は短すぎて
時光太匆匆
行くだけ
儘管前行
前へ
向前
走っても
儘管奔跑
君だけ大切か
難道只有你最重要？
No no no no no no
不 不 不 不 不 不
向かって行き出した
開始邁步向前
大好きか
難道這是最愛？
連れて行く
帶你一起走
Go go go
衝 衝 衝
あの島へ
往那座島
もう特に見せ素晴らしかったです
剛才的演出真是特別精彩！
本当に素晴らしい
真的很棒！
ありがとうございます
謝謝大家。
ではまもなく結果発表です
那麼，很快就要公布結果了。
その前に来る2026年が
在此之前，希望即將到來的2026年
素敵な一年になりますように
能是個美好的一年。
みんなでホタルの光を歌いましょう
大家一起來唱《螢火蟲之光》吧。
指揮は作曲家の徳良俊一さんです
指揮是作曲家德良俊一先生。
ホタルの光
螢火蟲之光
魔法の勇気
魔法的勇氣
海をむつ木々
擁抱大海的樹木
重ねつつ
歲月層層交錯
いつしか星も
不知不覺中 星辰也
次の問い
下一個提問
あげてぞ
獻予你
今朝は
今晨
別れゆく
漸漸離別
さあ投票結果が出たようです
好，投票結果好像已經出來了。
第76回NHK紅白歌合戦
第76屆NHK紅白歌合戰
勝ったのは赤組か白組か
獲勝的是紅組還是白組呢？
まずは審査員の結果は
首先是評審的結果。
白組
白組！
NHKホールは
NHK會場呢？
白組
白組！
視聴者の皆さんは
各位觀眾的票數是？
白組
白組！
ということで優勝は
所以，冠軍得主是...
白組です
白組！
おめでとうございます
恭喜你們！
大森さん
大森小姐。
大森さん白組に達しましたね
大森小姐，你們白組獲勝了呢！
嬉しいです
好開心！
やったー
太棒了！
楽しかったです
真是很開心。
飯田さんちょっとね
飯田小姐，有點...
残念でしたけど
雖然有點可惜，
はいでも全部温かいものは
嗯，但所有的溫暖
次の100年まで歌い続けていきましょう
讓我們一起唱到下一個百年吧！
ありがとうございました
謝謝大家。
紅白歌合戦まもなくお別れです
紅白歌合戰即將跟大家說再見了。
飯田さんお願いします
飯田小姐，麻煩您了。
これからの100年も素敵な音楽が
接下來的100年，也願美好的音樂
私たちをつないでくれますように
能夠將我們緊密連結。
それでは皆様
那麼各位觀眾，
よいしょ
各位，請！